=================
书名：天净沙
作者：淡茶书
地址：http://www.jjwxc.net/onebook.php?novelid=2669824
章节：共 240 章，最新章节：第六十一章  大结局
备注：
     此文为大周三部曲之第一部，又名《大周三部曲之侠风》按照传统武侠写的，有江湖恩怨，女女情长。不是你杀了他们，就是为师杀了你！你死还是他们死？师父的话在耳边回响。张徵手中的刀毁灭了她信仰的一切，最终也毁灭了她自己的心，在她背着道义，弑师的枷锁时，她遇见了她，一个让她有了希望的女人。伊儿，为师希望你能与师兄喜结连理，这样你我才算真正的一家人！师父对她说。廖伊本是翠屏山下一个猎户之女，却因为过人的根骨被名门天策府主收为嫡传弟子。师父对她好，对她亲，可是最后她却知道师父要她嫁给自己的儿子。爱一个人不重要，重要的是我不能让师父失望，更不能背弃师父！廖伊一次次告诉自己。周葫芦是神偷世家的传人，却有一天自己作死偷到了魔门妖女梅思乐的手上，于是这对冤家开始了一个愿打一个愿挨的宿命纠葛。PS：此书风格参见老一辈的武侠大师们，讲的江湖道义，爱恨情仇。本文于2016年5月11日入V，谢绝转载，谢绝倒贴，如果喜欢本文，请对作者一个起码的版权尊重。
==================

　　☆、第一章 藏剑孤儿

作者有话要说：　　还是老样子，说明一下：
1.本文是一个虚构的朝代，请勿与正史连接。
2.本文并非剑三同人文，所有门派与剑三相似又不似，请勿以剑侠情缘三的门派设定来和本文混淆。
3.本文作者临场发挥，若有BUG请留言，本人会改！
就这么多，文笔风格按照传统武侠描写，若有不足，望见谅。
　　藏剑山巍峨壮阔高耸入云，每到山雨淅淅时，便有云雾环绕如同仙境，一直以来它的顶部都有一座名震江湖的别院，名为藏剑阁！
　　藏剑阁即为江湖门派藏剑派的府邸，整个门派环山而建，山顶、山腰、山底一路下来皆有门庭，分别是外门，内门和宗师门的居住地。
　　藏剑阁门人皆一身劲装，腰间别剑，头系发带，因辈□□份不同而着装不同。
　　内门入室弟子皆以青黄长衫为主，而首席、最得意弟子便以白衫加身，看起来风度翩翩如同画中剑仙。内、外两门弟子无论辈□□份，皆有一批身穿灰袍的弟子，看起来有些卑微。这些人皆是因练武根骨太差，不得宗师们的重视才做了外围弟子做些杂事！
　　这藏剑阁内门之中却有一个异类，看起来只有七八岁，穿的不是任何门人的服饰，而是一身太过肥大的黑衫。此人虽然还很稚气，但眉宇间却透出一股早熟特有的忧郁阴沉，与整个藏剑阁的人看起来有些格格不入。
　　这小孩名叫张徵，头发蓬蓬乱乱长时间无人打理，那黑衫也磨损磨破了不少补丁打了个七七八八。黑衫将小孩的瘦小身影罩在其中，只露出小小的脑袋，将小孩衬托的更加渺小，若非那孩子不时驱赶头顶飞旋的蝇虫，你还以为是个假人。
　　“张徵，把那水可有打好？”一名看起来足有十五六岁的三代弟子却对那小孩喊道。
　　张徵行动顿了下，随后将手中木桶里的水倒进缸中转身便走。
　　“喂，问你话呢，什么态度！”那三代弟子自是不乐意，在身后骂道。
　　张徵回头看了他一眼，然后低头看向那水缸：“眼瞎了么？”只见那缸水已经被她倒满，在阳光下波光粼粼。
　　“大胆！”那三代弟子想上前教训教训张徵，却被人从背后拉住：“你不要命了！”
　　三代弟子不屑道：“怎么了，一个野种，教训教训又如何？”
　　“虽然是野种，但他也是阁主的亲孙，就算不认，血缘还是摆在那里的，你要真动手以后谁知道阁主会怎么看你！”那人同样是个三代弟子却比这人聪敏的多。
　　“当年阁主在各大门派前曾指天发誓绝不认了这个张徵，更别说教武功什么的，难不成阁主还能当众违背誓言？”这弟子心有不甘道。
　　“那也不能太难为他，就算阁主不认他，但看在阁主让他在藏剑阁内门住着，那就是还有些情分的，这里哪个弟子不知道他是这藏剑阁最不该惹的人，走吧！”对方把他一拉，转身就走。
　　张徵将木桶拎进柴房中，掌管伙食的一名弟子又下令道：“去劈点柴去，伙房没柴烧了，快点！”
　　张徵默然，低着头扛着立起来能长到他肩膀的大斧子走了出去。
　　砰~！砰~！院落里传来斧子劈柴的声音，那个瘦小的身影总是有些艰难的举起巨斧扛在肩上，然后利用下坠的力道将一些不粗的柴劈断！捡起，摆放到一边，孩童随手用衣服擦了擦汗然后继续摆放下一根树枝开始劈砍起来。
　　全程下来，没有听见孩童出一声，只有沉闷的劈砍声，巨大的斧子和他的小身板显得格格不入。门外有些好心的内门弟子看着那副景象也只能暗自摇头，这张徵谁也碰不得，更别说帮了，除非......
　　当年，张徵的父亲与魔门妖女相恋，叛出师门只为与魔门妖女退出江湖隐居山野，安逸厮守，但最后却被武林正派和魔门的人双重追杀给逼死了。
　　当初张徵的母亲临产，张徵父亲一代英杰提剑阻止所有人的追杀，最后寡不敌众战死，临死前求自己的父亲照顾自己的妻儿，父亲到他死也没有同意。张徵的爷爷，是江湖正派藏剑阁的主人，若是他收留了魔门妖女，必然会难敌其他名门正派的攻伐，所以只皱着眉头不语。
　　张徵的母亲生下张徵后不久，不顾身子抱着张徵跪在了藏剑阁主面前，最后自刎而死，死在了丈夫的身边。襁褓中的张徵就这样活了下来，可她却也没了父母一直孤独的活着，为了活下去她的话也越来越少，人也越来越阴沉，有着比同龄人还要早熟的心态和情绪。
　　张徵的爷爷靠发毒誓一辈子不认张徵，一辈子不授张徵武艺才让张徵活了下来，但对张徵的情绪却也最复杂。他不管张徵的日常生活，以至于张徵身上无人打理，明明是个女孩却总被人当成少年欺凌。瘦弱的身子加上不爱说话，几乎让很多人都以为她是个男孩。
　　藏剑阁主每次看见张徵表情都很复杂，看见她似乎就看见了自己死去的儿子和那个魔门妖女的哀求。可若不是魔门妖女，自己的儿子也不会落到那步田地。一想到自己儿子当年天赋过人，十大青年高手之首的地位，前途光明最后却被魔门妖女勾去了魂，阁主就心生怨恨。
　　可每次当他虐打张徵后，内心又升起了一种负罪感，内疚之下又会稍微善待下张徵。就如这次一样，张徵刚忙完手中的活，手里拿着一个窝窝头坐在山溪之间短暂的休息，却被阁主看到。藏剑阁主已有五十三岁了，头上白发一日比一日多，他一身门主黑白套装一跃而下便被张徵看见。
　　张徵慌忙将窝窝头塞进怀里，然后匍匐在地对着阁主卑微地喊了一声：“阁主！”
　　藏剑阁主可有可无的嗯了一声然后说道：“在偷懒？”
　　张徵心中泛起一股委屈，嘴里却只能说到：“不敢。”
　　“抬起头来！”阁主甩了下衣袖说道。
　　张徵畏惧的抬起头来，却闭着眼睛不敢看自己的亲爷爷。
　　阁主看到那张像父英气却又像母妖冶的容貌，内心又不可抑止的升起了怒气：“哼！”他一把抓住张徵毛躁的头发扬手就打了出去。
　　啪~！张徵白嫩的脸颊瞬间留下一个巴掌印。
　　张徵睁开眼看着自己的爷爷，没有表情也没有说话，她不哭不闹只是看着他！
　　“畜生，这般看着我做什么，也要像你老子一样来气我吗？”阁主被张徵盯着心中居然升起一股畏惧，但强势的他还是又一巴掌扇了出去，他想让张徵服软，求他！
　　张徵摔倒在地，却迅速爬了起来，她顺手擦着鼻口血渍再次跪在了阁主面前没有说话。
　　“说话啊，敬然你给我说话啊，你为什么不听话，为什么不听我的话！”阁主的眼睛红了，他看着张徵的双眼开始充血，似乎眼前是他那已经死去的儿子。 
　　张徵没有说话只是听着，她的心里居然升起一种悲愤：张徵，你要记住，你的父亲叫张敬然，你并不是无父无母的野种！阁主一脚将张徵又踹倒在地：“我常说要争气啊，争气，敬然，你可真争气了，你真的要气死你老爹啊！”
　　“你说话啊，说话啊，你不是最能和我争辩么，那你说啊......”老阁主越说越气，踹的频率也越来越高：“敬然，你要我照顾你的野种，你说你和那个贱女人生的野种我又为何要管她死活？”
　　张徵猛地瞪向老阁主，冰冷又稚嫩的语气说道：“我若是野种，你又是什么？”张徵的语气阴冷，表情绝然，似乎有一语不合就要以死相拼的样子。
　　老阁主听见张徵出声，突然一愣，随后喘气两口收起了脚，也回瞪着张徵。
　　张徵双手抱拳，对着老阁主再次问道：“阁主，我就想知道，我若是野种，你又是什么？”
　　“......”
　　张徵心中唯一的净土就是自己的父亲、母亲，她对自己的父母充满怨恨，因为她恨他们生了她，生了她这个多余的人活在世上饱受欺凌！可她又为父母以死相求只为让她活命而又感恩。因为他们是最好的父母，他们用自己的生命保护了自己......
　　可是......张徵咬牙说道：“我的父亲是你的孩子，若是父不认子，我便也不奢望什么了，不如放我下山，别管一个野种的死活了！”
　　离开这里，这不是张徵第一次想了，而是她每天想，每时想，每一刻都在想的问题！这个问题在她看来就如同一个童话故事，一个美好的幻想，是啊，只要离开了这个藏剑阁，就算行乞也比在这里遭人侮辱强！天真幼稚的张徵幻想着，在她心中也许最黑暗的地方就是这藏剑山上的一切。
　　“你出去了会死的！”逐渐冷静下来的老阁主这才发现张徵居然又被自己打的浑身是伤，甚至血渍还在不断从口鼻中渗出，好似止不住般。
　　内疚再一次升起，老阁主有些不敢相信自己再一次失控暴打了自己的孙女，他伸出手想去帮张徵擦干血迹，谁知张徵却本能的躲开，然后冷漠的说道：“若是阁主打够了，野种也该告退了！”张徵说着从地上捡起那啃了几口的窝窝头，然后在怀里蹭了蹭一瘸一拐的离开了溪流，向自己独居的茅屋走去。
　　老阁主呆呆望着张徵落魄的离开，那一袭黑衫还是自己儿子留下的，可如今它却更加残破了，上面还有不少自己的足印和血渍，可见自己伤了自己的孙儿多重！
　　“唉~孽缘啊！”老阁主长叹道，她毕竟是自己唯一儿子的孩子，可我却这样对她！一脸悔意的老阁主拂了拂衣袖，自言自语道：“魔障难除，境界难提啊！”老阁主深知自己已经陷入心魔中，才会一见到张徵就会冲昏头脑暴打一顿，可冷静后又深陷懊悔之中。
　　补偿，一定要补偿她，毕竟她身上流着我们张家的血！
　　

　　☆、第二章 有虎大喵

　　张徵一瘸一拐的走进自己的茅屋，顺手就将房门关上，外衣脱下，随手沾湿一块棉布往自己身上擦洗，随后用水清洗自己脸上的血渍。
　　“喵喵~喵~！”突然床边草垛处传来如同猫般的叫声，张徵一脸怜惜的看去，迅速放下棉布走到床边小心拨开稻草，只见一只面团般的黑白斑纹小虎在那探头探脑叫着。
　　“大喵别叫，被人听见就不好了！”张徵竖起中指对小白虎说道，奈何此时的小白虎也才半尺长，才满月没多久，哪会听她的！
　　“喵，喵~！”小老虎睁着一双呆萌眼睛一脸祈求的看着张徵，只是一个劲的叫。
　　“唉，我自己都快饿死了，还得喂你！”张徵摇摇头说着，随后迅速换了件衣裳就向外奔去。大喵是张徵一次下山挑柴时发现的，那时藏剑的弟子们才炫耀捕杀了一头成年大白虎的功绩时，张徵让道从小路往山上走去时发现的。
　　张徵在藏剑阁处境尴尬，虽然除了阁主没有谁敢真正动她，但恶语相向，语言侮辱者却不在少数，所以她往往是能避就避。当时张徵正沿着山路向山上爬去，一路上有小断崖处还得靠抓住树根往上攀爬才能行走，也是在这种情况下她才听到了如同小猫的叫声。后面的事不说也知道，老虎已死，虎仔还只有巴掌那么大，张徵自然知道这虎仔的境遇。
　　“虎仔啊虎仔，你和我同命相怜，都没了父母，我就算抱你回去也不知道能不能救活你，只求你能和我一样命硬！”张徵说着自嘲的笑了笑，随后将小虎抱进怀里背着柴继续向山上走去。
　　如今这虎仔住在张徵小屋里还不到十日，却已经将张徵当成了妈，一日到晚都是喵喵叫喊饿。张徵有这么个小虎仔陪着，冰冷的心倒也有了些暖意，她每日傍晚都去帮厨娘收拾藏剑阁弟子的残羹冷炙，运气好的话还能换些鱼鳃，动物杂碎什么的倒也够小虎吃。
　　张徵鼻青脸肿的来到了后厨，此时外屋剩下吃饭的弟子不多，厨娘已经在收拾锅碗，回头刚好看见她。
　　“张徵，谁把你打成这样了！”一看到张徵的脸，厨娘立刻惊声问道。
　　张徵摇摇头：“还能有谁？”
　　厨娘闻言长叹：“造孽啊！”
　　“孟姨，今个儿有东西留着吗？”张徵直接问道。
　　厨娘从风箱旁的柴堆里捡出一个油纸包道：“都在这里了，这几天怕是没什么肉了，得到了中元节门里才会大肆购买！”
　　张徵小心翼翼接过，点点头：“知道了，到时只能沾点油水给大喵吃了！”
　　“唉，你自己都自身难保还养什么猫啊！”原来厨娘一直以为张徵养的是一只猫。
　　张徵没有说话，她的眼睛隐藏着一丝湿意却迅速的压制了下去，拿着东西就想出去，谁知却被厨娘一把拉住：“哎，跑什么，你看看你伤成这样，也没人照顾你一下，来，我给你拿个熟鸡蛋敷一下！”
　　“不用了孟姨，被人看到了不好！”张徵侧头躲过厨娘手中的鸡蛋。
　　“怕什么，一个鸡蛋而已又没人发现！”厨娘说着将鸡蛋塞进了张徵的怀里，然后摸了摸她的鸡窝头说道：“自己回去涂一涂吧，孟姨明天给你带点跌打药来！”张徵没有说话，将鸡蛋藏在怀里就向外走去。
　　张徵回到茅屋中便将那油纸打开，抓出碎肉就送到了小白虎面前，小白虎探头探脑嘴巴一碰到碎肉立刻大口吃了起来。看着大喵在那吃的津津有味张徵心里也快乐了点现在唯一能给她带来快乐的就是这只同命相怜的小白虎了。
　　看到大喵吃的带劲，张徵自己也捡起那已经脏了的窝窝头拍了拍灰开始大口咀嚼起来。
　　“张徵，张徵在不在？”门外出来了二宗主的声音。
　　张徵迅速将窝窝头咽进肚子里，然后将稻草再次盖在了大喵的身上，这才打开门一瘸一拐的走了出去。
　　她双手持晚辈礼，躬身下拜道：“见过二宗主！”这藏剑阁有一阁主两宗主，阁主就是掌门人，而两个宗主分别管理内门、外门两块，两名宗主与阁主就是师兄弟，算是辅佐阁主处理门派事务。
　　二宗主主要掌管外门的事情，内门之事不归他管，所以张徵见得较少，对他的印象也就是个职业商人的模样。外门多有商铺经营，所以二宗主一身气质有种员外爷的富贵感，少了江湖人的豪气。
　　二宗主一看见鼻青脸肿的张徵，也不由叹了口气：“冤孽啊！”
　　张徵对这种话早已习以为常了，她只是躬身不说话，等候二宗主的训话，在她看来二宗主来十有八/九自己是可以下山了。二宗主从袖口掏出一瓶膏药道：“阁主叫我给你带些药来，还有一些补血养气的药明日会送来，你明日也无需住这里了，也不用砍柴担水了，以后就住在藏武阁打理图书秘籍吧！”
　　张徵有些愕然，她不由抬头看向二宗主。
　　二宗主咳嗽了一声说道：“这是阁主的命令！”
　　张徵默然，她知道她那个阁主爷爷又内疚想补偿自己了。
　　“张徵，以后去了藏武阁少就出来了，不然又要被阁主......”二宗主收住了话头改了语气道：“明日我会给你带些衣裳过来，别太倔了！”
　　张徵没有回答，只是说道：“恭送二宗主！”
　　“唉~！”二宗主知道张徵和她的父亲一样倔强，也是这种倔强造成了现在的局面。“师兄，都八年了，何必还在意这些呢，伤害的可是你的亲孙女，唯一的骨血啊！”二宗主喃喃自语着转身离开。
　　张徵回头立刻将屋门再次关紧，大喵已经吃完了碎肉正等着她呢，她又给大喵喂了一些，直到大喵伸出舌头舔着嘴巴才将它抱在怀里。将破旧的铺盖盖在自己身上，张徵亲亲小白虎的额头说道：“大喵，外面坏人太多，你可别被发现了，不然我也救不了你了！”
　　次日，果然有两名二代弟子前来接引张徵前往藏武阁，两人拿着一些童装和新的铺盖给她道：“以后你就负责整理这里的书籍和打扫卫生，每天自己去伙房领食物，那里二宗主已经吩咐过了，你的汤药也在那里。”
　　张徵点点头，那两名二代弟子也不想多说直接转身离开。张徵小心看他们离开后才迅速跑回自己的茅屋将大喵藏在衣襟里带了回来。藏武阁坐落在藏剑山后山断崖上，半悬于空中，有天梯搭建，整座阁楼如同贴在悬崖上般。
　　平日里这里是门人的禁地，若非有阁主或宗主允许，都不可擅自靠近。这里较为偏僻，人烟稀少，但凡来的都身份很高，武艺精湛的门人，倒也让张徵平日里有了清静。张徵将房屋整理了下，这里比她在茅屋的条件好太多，实木的房子，屋瓦密封，风雨不透。这对她来说也算是提升待遇了，只可惜她从小孤身一人虽然会整理屋子却不会整理自己，头发丝上已经成了虱子跳蚤的战场。
　　张徵住下后，每日打扫藏经阁，倒也空闲不少，便拿起那些书翻看了起来。可惜她大字不识，只能翻些功夫秘籍看里面的人摆出的姿势，如同看连环画般倒也自得其乐。奈何头发老是痒，惹得她老用手抓去挠，居然常见血丝。
　　“好痒啊！”张徵抓住一个虱子，看它张牙舞爪立刻抓紧了捏死，得想想办法才行。最后还是孟姨看不下去，叫她不要乱动，自己拿出个剃刀来想要给她剔头。
　　“别动别动，你这头发都成虱子跳蚤的巢穴了，再不清理掉以后吸你血都能吸死你！”孟姨抓住张徵的肩膀说道。张徵听后以为自己真会被这些小虫子吸成干尸，自然畏惧不已：“孟姨，别吓我！”
　　“谁吓你了，你看你这头发又脏又乱，剃了以后孟姨给你洗洗头洗洗澡就不会长这些东西了！”
　　张徵的头发大多是被她自己磨断的，但她并不会打理，闻言自然坐在木凳上不敢动，然后便感觉到孟姨拿着刀沾湿了水在自己头上刮弄起来。
　　一阵功夫过后，她的脑袋就光光的，看起来像个俊俏小沙弥，看得孟姨咯咯笑起：“小丫头长得还挺标致，长大了绝对是个大美人儿！”
　　张徵皱着眉头摸了摸自己的光头，还真不痒了，她随口道：“漂亮又有何用，不一样要遭人嫉恨！”
　　孟姨收起了笑意，叹了口气，她知道张徵对父母惨死早有耳闻，对自己母亲的遭遇更是画了记号。这孩子，有时心思太阴沉了些，可惜啊，从小没人疼没人爱！
　　张徵光头剃了头也不痒了，对孟姨称谢，孟姨摇头说以后会教她怎么打理自己，张徵兴趣不大的答应下来离开。一身黑袍的张徵一路跑回藏武阁，一只小老虎猛地从窗里跃下然后欢快的在她脚下撒娇。张徵呵呵笑得灿烂，一把抱起一尺长的老虎道：“大喵，你长得还真快呢，我要是有你长得那么快就好了，这天下之大，也不会找不到我的容身之所了！”小孩子都希望自己能早日变成大人，认为只有这样才能摆脱当前的境遇。
　　她叹气，随后抱着小白虎回到屋中，再一次翻起带着图片的武功秘籍，没事还会拿着个木棍照着比划一二，倒也算有了点爱好。
作者有话要说：　　修订里将 藏经阁改成了 藏武阁。

　　☆、第三章  翠屏山下

　　蜀地多山道，山林之中却也别有世外桃源，众多山民在此居住，民风淳朴，多以种田打猎为生。
　　翠屏山是蜀山之中一座不算大的山，山下碧湖清澈，山上林木茂盛，多有走兽飞禽穿行。湖边住着几十户山民，山民之间小孩嬉戏，天真无邪很是快乐。
　　这翠屏山下有个孩子王，虽然只有六岁却天生神力，从小就可以举比自己重三倍的重物，天资更是聪敏过人，人称小木兰，本名廖伊。这小孩子是个女孩儿，却从小和男娃厮混，打架从不怕，还因为力大无穷从未败过，可谓野性十足。因为她的调皮，家里一生气把她的头发也是剃了又剃，如今脑袋上就扎了两个小冲天揪才知她是女孩子。
　　虽然顽皮，但这廖伊却也懂事，四岁便随大人上山打猎，五岁独自砍柴，后面还不时带其他孩子一起上山割猪草。她天生力气大，能负比自己身板还重的柴禾，在那一带很有名，更是所有孩子都服气的孩子王。这日，她带着邻家小孩一起割完猪草回来，远处山道上居然传来了哒哒马蹄声，听其数量有十来匹之多。
　　“来官兵了，我们快躲开！”廖伊听爹娘说过，这官道上若是有骑士路过，三五人可能是江湖人，若是十来人八成是官兵路过。无论是官兵还是那些江湖客，这些山民那都是惹不起的，当下廖伊回头对身后的小跟班说道。
　　奈何小跟班背上背着个大竹篓，里面装满猪草，一路走来早已热汗淋漓，累得精神都有些恍惚，哪反应的过来！
　　“嗯？”小伙伴呆呆看了她一眼，便看见一队人马已经出现在廖伊的身后。而此时的廖伊已经看见了小伙伴惊恐的表情，想也不想上前就将他连人带竹篓抱了起来朝路边跑去。
　　“吁~！”伴随着骏马嘶鸣声，为首的郎君一拉马缰停了下来。随着那郎君的停下，后面的人立刻都勒住了缰绳，其中一名骑士问道：“府主，怎么了？”
　　廖伊此刻已经抱着小伙伴躲在一边，但因为受到惊吓，居然忘了放下那小伙伴，她回头看去，只见那为首的府主头顶一个银色发冠，还在上插着一支黑檀木钗，一身锦袍绣着貔貅，足下长靴也绣了长云，看起来身份很不凡。
　　那府主看到廖伊大眼看向自己居然毫无畏惧之感，更是呵呵大笑，马鞭一指她道：“这小丫头有意思，有胆量！”
　　众人闻言立刻看向廖伊，看她身负竹篓，还怀里抱着一个比自己大一些的男孩皆是一惊。
　　“这小孩子天生神力啊！”终于有人说到了重点了。
　　那府主年纪已经四十多，一缕长须很有威严，看起来就像庙堂上画的诸葛亮，他翻身下马走到廖伊面前道：“小娃娃，你叫什么名字？”
　　廖伊一脸机警的看着他没有回答。
　　府主又笑：“放心吧，我不会伤害你们的，我只是想问你，你平时这么抱着个人也不累吗？”
　　廖伊这才反应过来，发现自己还抱着小伙伴，立刻将小伙伴放下对府主点头。
　　府主摸摸她的脑袋道：“你可想学武？”
　　“学武？”廖伊眼睛瞬间睁大：“就是那种飞来飞去腰间别着长剑的江湖大侠吗？”
　　府主哈哈大笑道：“不错，你可愿意随我去学武，从师于我，我便教你这天下间最厉害的枪法！”
　　“最厉害的枪法？”廖伊看向他道：“你是最厉害的吗？”
　　府主傲然道：“那当然，我天策府就以□□问鼎江湖，论天下枪法，当以我天策府为尊！”府主随后捏了两下廖伊的肩膀满意点头道：“你是天生练武的材料，在此山野中实在浪费，这样吧，你带我去看看你爹娘，我跟他们说道说道！”
　　廖伊闻言自然答应了下来。直到此时廖伊才发现这个府主后面的人都一身劲装，不是背负□□，就是马匹上露出折叠的枪杆。□□客，骑大马，看起来很不错的样子，廖伊心想。
　　天策府府主发现了廖伊的目光，立刻从自己的马上取下一把黑铁□□，枪头代钩，形如方天画戟，他道：“你拿着试一试！”
　　“府主！”
　　“师父！”
　　后面的骑士看了立刻惊叫道，这湛天枪可是府主的成名兵器，光重量就达九九八十一斤，岂是一个小小孩童能拿得起来的。但让所有人都意外的是，廖伊接过了□□，并且拿得十分稳！
　　嘶~有人吸了口冷气。府主的眉毛却扬得更高了，他哈哈大笑道：“好，好！”
　　廖伊举了举道：“挺沉的！”
　　府主却说道：“这湛天枪以后就是你的了！”
　　廖伊惊讶的睁大了眼睛看向府主。
　　府主双手背后道：“以后你就是我名下亲传弟子，我的一身所学都将传给你！”
　　廖伊先是跪在地上一拜，随后道：“感谢府主恩惠，但廖伊更愿意听爹娘的，这枪还是先还给您吧！”
　　府主闻言并没有收回□□，而是道：“我这就随你去见爹娘，我相信他们求之不得呢！”
　　天策府，是六十年前一代猛将天策将军所建，当年天策将军随皇帝出征，远征吐蕃，高丽，三征三胜，龙颜大悦皇帝钦赐天策将军牌匾，并将皇室公主许配于他，成了真正的外戚。后来天策将军怕功高震主遭新皇猜忌便告老还乡，新皇见天策将军如此识时务，便在洛阳赐了一座县城给他，这座县城后来就成了江湖上有名的□□门派天策府！
　　六十年来，天策府一直与朝廷有紧密的联系，也是唯一一个有官方背景的江湖门派。天策府训练□□卫，每三年都会向朝廷推荐武将人才，成了朝廷兵部的人才输送之地，也是因此，天策府规模虽然算不上太大，却是连四大门派都要礼让三分的存在。
　　廖伊带着府主去寻了爹娘，结局不言而喻，廖伊的父母只觉得高攀不起，府主留下大量金银便带着廖伊离开了。当廖伊坐上府主的坐骑时，她才明白，她这一走，怕是没有几年是回不来的！实际上，何止是几年，这一走就是十几年......
　　“驾~！”白马奔腾，府主抱着廖伊一路疾驰，几息之间便看不见山村的模样了。
　　“恭喜府主收了一个根骨绝佳的弟子！”后面有人说道。
　　天策府主洒然大笑道：“方军，你可知道我为什么那么高兴吗？”
　　“收了个前途无量的徒弟！”那人看起来身份不低，可与府主并骑而行。
　　府主摇头：“不止这些！”只见他拿着马鞭一指群山道：“这蜀地，万千山川，名门辈出，可却无人识得我怀中这孩童，你说这是不是上天垂怜我方正天？”
　　方军闻言微微一愣，随后看向了他怀中的廖伊，嘴上不由道：“可惜是个女娃娃，不然前途更不可预测吧？”
　　府主有些不乐意了，他有些意味深长道：“人不可貌相，况且朝廷那边还是少招惹是非的好！”
　　方军不咸不淡的诺了一声。
　　蜀中一路疾驰，到洛阳还是用了近乎一个月的时间。廖伊虽然聪慧，但毕竟从小生活在山野之中，这一路下来看到的，碰到的东西都足够她新奇了。
　　这日，府主骑着骏马对廖伊道：“小伊，今个儿我们就能到那洛阳城了！”
　　“师父，洛阳城长得什么样啊？”廖伊不由问道。
　　府主呵呵笑道：“洛阳城，那可是皇帝都封了号的东都，那里的繁华和宏伟可不是你这小丫头一路看到的城池能比的！”廖伊闻言更是期待。马队行在官道上，路上遇到客商农桑者无数，洛阳地处平原，山丘稀少，廖伊看的路边全是田野有种一马平川的美感。
　　渐渐的一座巍峨的城池开始露出尖尖角，高拔的城墙越来越清晰的出现在廖伊眼前。
　　“好高的墙！”廖伊有些天真道，就是那宽大的城门都堪比她家的小院了。
　　“记住，这是洛阳城，你以后生活的地方！”天策府主说着一扬马鞭，白马疾驰居然看也不看门口的卫兵就行进城内。洛阳城偏十几里的地方就是天策府所属的县城，这里虽然没有洛阳城的巍峨，但因为靠近大城倒也显得富足安逸。到达城中最豪华的府邸前，巨大的牌匾上写着“天策府”三个字，苍劲有力，旁边更有先皇的刻印，足见牌匾的分量。
　　“府主回来了，府主回来了！”门口的门人一见府主马队，立刻高呼，随后一众弟子便迎向了门口。
　　廖伊看过去，天策府男多女少，男子高拔各个有一米七八左右，自己实在显得太渺小了些。
　　接风宴上，府主正式宣告廖伊为自己的亲传弟子，一时间廖伊感觉到数百目光看向了自己小小身板，那些眼神□□裸的，包含着世间所有的人间情绪，或嫉妒或羡慕。小小的廖伊直到后来才知道府主亲传弟子的分量，也才明白那些人为什么这么关注她这个六岁大的小孩。
作者有话要说：　　来，撒花花，留评论，欠我长评的感觉酝酿字数，还有觉得不错的来几张票票破零！！！！

　　☆、第四章 被囚老怪

　　一日朝霞当初，张徵拿着篮子又来帮孟姨收拾碗筷，顺便弄些碎肉回去喂大喵，大喵现在已经有两尺大了，胃口也越来越大，张徵几乎已经养不起它了。好在这藏武阁地处偏僻，平时来人少，张徵照着那些武功秘籍上的人物比划倒也能打一些野鸡野鸭什么做食物喂养大喵，不然这小白虎怕是早饿死了。
　　本来清晨人少，多数人都在做早课，这伙房几乎没什么人，可谁知今个儿却有一个青黄衣衫的弟子站在孟姨屋外道：“孟姨，我说了那老怪物太渗人了，还是你帮我去送饭吧！”
　　“哎，我说青叶，你一个内门弟子还叫我一个婆娘去给老怪物送饭说得过去吗？”孟姨不乐意道。
　　青叶道：“孟姨，真的，那老怪物太渗人了，加上那地方又潮湿阴冷，中日不见阳光......真不知倒了什么霉，让我摊上这事！”
　　孟姨道：“那老怪物我清楚，以前都是阁主亲自送饭过去，在这里待了有些年月了，只是不知道为什么突然让你们这些门下弟子去送了！”
　　青叶愁眉苦脸道：“阁主最近闭关了，本来这事应该是大宗主的事情，谁知道他下派给了我们，我就那么倒霉被挑中了！”
　　孟姨道：“我可爱莫难助了，我就一个妇道人家，武功也不会几招。”
　　“要不我把我这个月的利钱给你，你帮我撑过这个月？”青叶期望地看向孟姨。
　　孟姨只是摇头：“我们乡下人，本分最重要！”
　　“唉，那我怎么办，两个月啊，想想都难！”青叶叹气。
　　“不如我帮你送去，你把利钱给我！”张徵突然走进屋中道。
　　孟姨一看张徵，立刻笑道：“来了多久了，快进来，我这就给你拿饭去。”
　　张徵道：“有一会儿了。”随后看向青叶道：“你说的老怪物是什么东西啊，很吓人吗？”
　　青叶看了看她，不想多言。张徵见他不说，便也不问了，她其实最在乎的是那份利钱，每个月藏剑阁都会给门下弟子发些利钱，当然这钱张徵是没份的。不过张徵早就想有一天能离开这藏剑阁，自然想攒点银钱期望以后能用。
　　对于张徵来说，这世界没有什么比这藏剑阁更差的环境了，所以她对那青叶所说的老怪物并没有畏惧和好奇，在她心中多了这份差事就多了几枚铜钱，下山后那也是几个馒头的钱。张徵虽然对藏剑阁的人不怎么说话，但和孟姨却说话很频繁，她常问孟姨山下的世界是怎么样的，可孟姨在这山上也有四五年了，哪知得多清楚，只能告诉她一些日常事务。
　　孟姨知道张徵的打算，她便对青叶道：“呐，我不愿意去，你非叫我去；她想去，你却不让去；那没办法，你还是自己去吧！”
　　青叶想了想，一想到那老怪物在山洞中诡异的笑声和黑漆漆的身影又是一个哆嗦，青叶开口对张徵道：“你，你可要想好了，那老怪物看人的眼神就像要把你撕碎一般，别靠他太近，否则神仙也救不了你。”
　　“只要你给我利钱！”张徵根本不管那些，在她心中生死不过是头点地的事，长期被人歧视虐待让她早认为死了不过是个解脱罢了。
　　“利钱只能给你一半！”青叶又道。
　　张徵皱眉：“为何是一半？”
　　青叶看了看孟姨后道：“要是孟姨我就给一个月的，若是你我就只给半个月的！”
　　“哎，青叶，你这是看不起人吗？”孟姨不乐意了。
　　青叶说道：“不是看不看得起人，是她我就给半个月的！”
　　张徵说道：“可以，你先给我半个月的利钱，我给你送一个月的饭！”
　　青叶想了想道：“是两个月的饭！”
　　“你别太过分了！”孟姨彻底不高兴了。
　　张徵也有点生气，就算看不起人，也不是你随意能欺负的，她直接说道：“你自己送吧，不要钱。”
　　青叶不得不服软，他此刻也不过是个十七八岁的青年，当下掏出一个钱袋里面拨出一两碎银道：“两个月，这块碎银就是你的了！”张徵看那碎银，至少也能换几十枚铜钱，当下应了下来。张徵毕竟没下过山，对她来说收集银钱的机会不多，自然也很珍惜。
　　青叶立刻眉开眼笑，将碎银放到她手中道：“我每日可是要看你进那山洞的！”张徵知道他怕自己敷衍，当下点头。
　　张徵接过盛饭的竹篮便随着青叶向后山走去，藏剑阁的后山有几座小峰，其中一个小峰是一座死火山，虽然是死火山，但若干年前喷发过，形成了一个天坑，天坑中心还有个深邃的洞窟，如同一口深不见底的巨型烟囱。
　　张徵随青叶来的便是这座小峰，青叶说道：“别看这洞口狭小，内里却有乾坤，整个洞以‘凸’字显现，洞底大着呢，里面就关着那个老怪物。”
　　张徵道：“既然他在里面，你从洞口送下去不就好了？”
　　青叶道：“哪有那么容易，若是如此我还叫你去干嘛，你得下去，下面有一段墙梯，你沿着梯子下去到了底部是一个平台，平台的中心是个深坑，里面关的才是老怪物，那老怪物本事通天，最喜欢吓唬作弄人，若是一语不合杀了你也正常！”
　　“他既然那么厉害，怎得还被关在里面？”
　　青叶道：“他的琵琶骨被铁链穿了，哪能飞出去，除非他两个肩膀不要了。”
　　张徵道：“那便不足为惧了！”
　　青叶摇头道：“这老怪物本事大，说不定凶起来拿石子都能杀了你！”
　　张徵道：“穿了琵琶骨等同废人，能有多大本事。”
　　青叶哼道：“他能在三丈之外将你手中火把吹灭，你说他有没有能力杀你？”
　　张徵这才真正重视了起来。
　　“记得我说的，平台上有个吊篮，你先把吊篮拉起来收起之前的碗筷，再把这些新的食物放进去落下去就可以了！”
　　张徵点头。
　　青叶坐在了洞口道：“我在这等你，洞内有火把，你有火折子吧？”张徵再次点头。青叶道：“那你下去吧，我守在这里！”
　　张徵便拿着篮子走进了洞中。那洞口直径只有一米五，对大人来说有些小，但对张徵这样的孩子来说还是挺大的。洞口隐约露出窄窄的石阶梯，你不注意一失足必然直坠洞内摔死。好在这如同井口的洞内墙上挂着火把，只需要点燃便可看清内部。
　　别看张徵之前无畏无惧，真的一个人下了洞内，望着深不见底又漆黑的空间瞬间也升起了恐惧。张徵有些颤抖的将火折子取出，洞内阴风吹来，让张徵更是升起了股寒意。火折子吹了好几下才点燃了火把，因为恐惧张徵拿着火把干脆将沿途的火把都点燃了。
　　洞外突然传来青叶的声音：“记得上来时把那些火把吹灭了！”青叶的声音在洞内回音阵阵，有些飘忽鬼魅的感觉，让张徵又打了个哆嗦。
　　稳了稳心神，张徵告诉自己：你连死都不怕了，害怕这些鬼物么，说不定你死后还能成为真正的鬼魅呢！如此安慰自己，果然胆子大了些，张徵走下台阶的脚步也稳了些。张徵一路顺着螺旋般的石梯下去，行了足有一炷香的时间才到了青叶所说的平台。她迅速将平台上的火焰点亮，立刻看见那平台沿着洞壁而建，围了一圈，中心果然有空荡荡的大概四五丈大的坑洞。
　　洞顶边缘便有个利用滑轮吊挂的绳索，绳索直通洞底，估计就是放吊篮的绳子了。张徵刚想去摇起吊篮，突然听见鬼魅般的桀桀笑声：“真可笑，这一次张浩天居然派了个没有一点功夫的娃娃来！”那声音从深邃的洞底飘出，在洞内回响不绝，十分吓人。好在张徵之前已经听青叶说过，倒也很快平静下来，她没有说话只是小心的站在那平台边缘向洞内看去。黑漆漆一片，隐约能看见一个人影枯坐在中心，有两个链子的扣环洞穿在石壁上。
　　“娃娃儿胆子挺大啊，比昨个儿送饭的那小子有种多了！”
　　“你能看清我？”张徵说道，那坑说少也有七八丈深，她只能朦朦胧胧看个轮廓出来。
　　“我不用看，我听都能听出来！”那人声音有些尖锐，带着一丝阴测测的味道：“你的脚步声传来我就知道你是什么人了！”
　　张徵笑：“你说我是什么人？”
　　那人道：“你又可知我是什么人？”
　　张徵一边拉动吊篮的绳索一边道：“虽然他们说你是个老怪物，可在我看来你不过是个可怜虫罢了！”
　　那人明显一顿，随后道：“在我看来，你这般岁数还未学点内家功夫，在这藏剑阁也是个可怜虫罢了。”
　　张徵道：“我不可怜，我只是多余的人罢了！”
　　那人哈哈大笑说道：“有意思，小娃儿还挺倔！”
　　张徵没有理他，只是将吊篮拉了起来，才发现那吊篮根本不是什么吊篮，是一个黑铁笼子，很沉很重。张徵从小活做得多，倒也磨了一手茧子不然非磨破皮不可。将那小笼子里的碟子碗筷拿出，张徵将自己带来的食物放进去。张徵不说话，那人也不说话，待张徵放下吊篮要离开时，那人才道：“小娃儿，你不怕我？”
　　张徵依旧没理他，转身提着篮子离开。
　　“小娃儿，明天还是你来么？”
　　张徵回了一句：“是！”便走了出去。
　　

　　☆、第五章 廖伊入门

　　廖伊行了拜师礼，天策府主很是怜爱她，光是锦缎武士袍就送了十多件，而那湛天枪也摆放在她的闺房中。天策府本就奢华，若非廖伊拒绝，便是丫鬟都会给她配上两个。虽然廖伊不喜欢人照顾，但她毕竟才六岁，所以最后府主还是给她派了个嬷嬷照顾她的日常饮食。
　　很快，廖伊终于知道为什么那么多人羡慕自己，她每日早课去寻天策府主，一路过去居然有一群大人对她行弟子礼。
　　“小师叔早！”两名看起来三十好几的人突然对她行礼。
　　廖伊尴尬的回礼道：“早！”
　　“小师叔不可行此大礼，否则折煞晚辈了！”二人一见廖伊躬身行礼，立刻惊慌不已。
　　廖伊更尴尬，这二人岁数比自己爹娘都大，却喊自己师叔，这辈分......她不由道：“虽然门内我是师父亲传弟子，辈分高了些，但论起年级，我喊你们一声叔叔也毫无违和感！”
　　“小师叔，这天策府最讲的就是身份地位，您是府主的亲传弟子，又是府主寄予厚望的人儿，我们哪敢逾越乱了辈分！”
　　廖伊睁大了眼睛，只是疑惑为何非要在乎这辈分和地位，她哪知道每一个府主的亲传弟子将来都会前途无量，甚至能成为天策府的继承人。再加上，廖伊深受府主喜欢，天赋过人，学武一日顶别人三日，自然让那些后辈弟子畏惧。
　　“廖伊师妹，父亲叫你快去，药都给你准备好了！”廖伊的一名师兄对廖伊道。要说廖伊之上有三个师兄，其中大师兄是府主的亲传弟子，也二师兄和三师兄却是府主的亲生儿子。本来府主的儿子天赋也算不错，但和廖伊比起来却差了些，也因此天策府主直接收了廖伊为第四个徒弟。
　　不过江湖上师妹嫁给师兄是常事，想来府主也想以后廖伊能许配给一个儿子，这样肥水不流外人田不说还能壮大天策府门楣。抱着这个心思，天策府主对廖伊的投入更是巨大，以至于其他师兄多少有些吃醋嫉妒。
　　“又要吃药！”廖伊愁眉苦脸道。
　　“师父给你准备的可是助你练功的补药，一般人想求还求不来的，你该珍惜才是！”说话的是大师兄，已经二十有四早已成家立业，江湖上也已经有了些名头。但大师兄天赋有限，这年纪的成就连十大俊杰都排不进去，自然不得府主重视。廖伊知道，府主为了让自己尽快提升功夫，每日一早一晚都要喂自己一碗汤药，据说里面有千年首乌，人参，当归什么的，一碗药的分量堪比一两金子，对她来说几近奢侈，可偏偏府主乐在其中。
　　到了府主的居舍，果然府主已经坐在高堂等着了，廖伊上前拜下道：“师父！” 
　　“伊儿今日来得很准时啊！”府主满意的点点头。
　　廖伊道：“廖伊深受师父爱护，实在怕让师父有任何失望！”
　　“来，喝了这药，便静心打坐两个时辰，然后与师父去练基本功！”府主说着示意廖伊将桌上汤药喝下。
　　廖伊走了过去，隐藏心中的不愿意，将碗中的大补药一饮而尽。刚一服下便觉得一股热流从丹田处喷发而出向四周经脉涌动，弄得身体暖洋洋的睡意突起。
　　“打坐，按我说的口诀运行内气！”府主的话传来，廖伊立刻在床榻上盘腿坐下，随后按照之前默背的口诀开始运行内气，将那些热流逐渐融入到自己内气中。而府主也拍案而起，坐在廖伊身后开始双手掐起指劲，对着廖伊的各大穴位点动起来，让廖伊的内气运行的更快。
　　两个时辰的打坐过后，廖伊睁开了眼睛，浑身噼噼啪啪的响着，只觉得精神前所未有的好。府主早已坐在外间等候多时了，他见廖伊出来便点头道：“不错，果然是天生练武的材料，这么快就能内气见形了，比我估算的还要快一些！”
　　廖伊只得抱拳道：“多谢师父相助！”
　　府主道：“用过午膳便随我去练外功，我天策府重在□□无敌，外功要求的臂力，腿劲和腰力一样不可弃，而你日后还得学骑射，识字！”
　　廖伊应道：“遵命！”
　　-------------------------
　　一连七日，青叶都将张徵送到洞口，而张徵也总是顺利的完成送饭，这日青叶便道：“既然你熟悉了，我便不送你了，不过我会不时来抽查，一旦发现你少送一顿饭我便收回所有利钱！”
　　张徵知道青叶是没事找事，也是对那一两银子舍不得，便点头道：“随你！”
　　随后青叶便没有再来，张徵对老怪物也已经漠视，完成本职工作便会离开，从不停留。这日，张徵独自一人来到山洞，老怪物的身影猛地跃起朝她面门扑来，如同一个山魈鬼魅直接来活吞了张徵般。张徵受到惊吓本能的向后退了两步却听见洞中发出了叮呤当啷的声音，而那老怪物一双铜铃大眼瞪着张徵止步半空又落了回去。
　　呼呼呼~！张徵的心脏吓得急跳，浑身已经冒起了冷汗，想要动却发现两腿居然已经软了，根本没了力气。好丢人！张徵知道自己被吓软了脚，却又为自己身体的反应气恼，真是太丢脸了，不是就告诉人家自己害怕么？可那人的脸还真是狰狞，眉角到左脸脸颊居然有一片暗青色胎记，两只眼睛犹如饿狼凶光外露，刚那气势还真像要吃人般。
　　铁链晃荡的声音让那怪人行动一滞，然后又跌进了深洞之中。还好那穿琵琶骨的铁链挂着他，不然自己怕是凶多吉少。那人已经不知多少年月没有梳洗了，头发都长到了脚下，露出的脸也看得不是很清楚，只能看见那青黑大斑占了半张脸。这人的武功一定很厉害，张徵心里想着，渐渐平复了心情。
　　那人坠落后开口道：“小娃娃，你敢不敢下来？”
　　张徵闻言答道：“我为何下去？”
　　那人阴恻恻道：“若是你下来我便教你武功，你不想有一身本事吗？”
　　张徵愣了下，有本事自然比没本事强，但她感觉这人必然是个大恶人，当下没有再答话。
　　那人见张徵不说话又道：“你不想有一天问鼎江湖，离开这藏剑阁吗？”
　　张徵道：“藏剑阁我自然是想离开，可问鼎江湖什么的我是一点都没兴趣。”
　　那老怪物道：“你就算想离开藏剑阁也要有一个安身立命的本事才行，不然你以为这天下你能走多远？”
　　张徵：“......”
　　“若是你随我学武，莫说这天下随意横行，就是江湖上的那些成名高手都会畏惧你三分！”
　　“随意横行？”张徵嘲讽一笑道：“横行到这洞窟之中么？”
　　那人自然身形一滞，显然被张徵一句话噎得不轻，他随后道：“你可知我为何被关在这里？”
　　张徵道：“我哪知道。”
　　那人道：“你怎么看江湖的正派人士？”
　　张徵道：“正派还是魔教不过都是他们自封的，就算说自己是正派之人，不一样做一些逼死人命的事！”
　　“哈哈哈哈......”那老怪物闻言大笑，身上的铁链也跟着发出悦耳的响声。老怪物的内功充沛，如此肆意大笑居然震得整个洞窟内回声阵阵，将张徵的两耳震得隆隆作响，头脑更是泛起了昏沉。张徵虽然不会武功，但毕竟身在武林门派之中，更是见过自己那阁主老爷练武，只听这声音她本能的就觉得这人武功比那阁主老爷要高不少。不知怎地她心中居然升起一种蠢蠢欲动的心思，若是自己比那藏剑阁主还要厉害，是不是就等于为自家已故的父母争了一口气？
　　“小娃娃，说得好，所谓名门正派那都是他们自己给自己美化出来的，私底下一样做得都是见不得人的勾当，还没人家魔门人直来直去来得痛快！”很明显张徵虽然年少，但回答的话却深得老怪物喜欢。
　　张徵却道：“那你呢，你这般凶神恶煞想来也不是什么好人！”
　　那人对着自己一指道：“我可从没有说我自己是个好人，因为我从不虚伪！”
　　张徵对虚伪这个词觉得有些新鲜，便坐在了平台上望着他道：“那你是如何被抓的？”
　　那人扬起自己的头发露出那半张脸，可惜张徵根本看不清，那人却自顾自道：“因为我这张脸！”
　　张徵想到刚才看见那人如同罗刹的诡异面容不由自主点头：“是吓人！”
　　那人也盘腿坐在洞底道：“我师从一名隐士高人，当年他也是看我可怜才在山野中将我捡了回去，据师父揣测那也是因为我这张脸的原因。”
　　“我这张脸，左边这块不过是一块青黑胎记，但因为太大太醒目让我整张脸显得很诡异，被人称鬼差投胎‘阴阳面’！”那人道：“世人愚昧只道是我是厉鬼投胎会克父克母，我生父生母便将我弃于山野喂狼，若非师父捡到必然殒命。”
　　听到这人讲得故事，张徵第一次发现还有人比自己身世还凄惨，她居然有了同情之感。因为她并非弃子而是父母用命换来的，而这个怪人却连生父生母是谁都不知道。
　　张徵道：“你有个好师父！”
　　“呵呵，论武学他是个好师父，可论人品，这师父也呵呵......”他说着陷入了阴恻恻的笑声中，看来另有隐情没有吐露。
　　“后来我虽然艺成下山，可这张脸再次惹祸！”那怪人道：“那些正道人士被我这张怪脸吓住居然说我是厉鬼害人，提剑就来砍，若非我武功够强，怕是早死的不明不白了，后面自然越杀越多，他们派的人也越来越多，我便终寡不敌众被他们抓来了这里！”
　　那时的张徵年纪小自然不会太多疑，当下点头：“你被关在这里多久了？”
　　“不知道，大概有十几年，也可能二十年了！”
　　“那么久！”张徵更觉得同情。
　　“小娃儿，我已经老迈，怕是也活不了几年了，总得找个传人将一身绝学传下去，我见你不畏我，很是欣赏，怎么样，拜我为师我便教你武功！”那人又一次说到拜师一事。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：允晓皙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六章 拜师练武

　　张徵听后意动，她道：“我怎知你是不是骗我？”
　　那怪人哈哈大笑道：“小娃儿，人生就是豪赌，就看你敢不敢赌，你赌赢了一步登天，你若输了......殒命当场也自然，但你不去赌就不会有一丝机会改变命运！”
　　改变命运，张徵的眼睛瞬间睁大，她怎么没有想过，她可以改变命运，改变自己的命运！也许，我不需要这样寄人篱下一辈子，若是我学了武技以后还有谁能加害我？就算张徵心智再早熟，也只会片面的思考问题，此时的她只想掌握自己的命运，哪怕殒命也不惜！
　　“小娃儿，学我的本事可是要杀人的，你可敢下来？”那怪人再次带有蛊惑的语气说道。张徵望向那昏暗漆黑的洞内，只觉得眼前的深洞就是通往那阿鼻地狱的大门，一步进去怕是再难回头。
　　“小娃儿，看来你还是怕啊！”怪人等了良久最后有些失望道。
　　张徵回过神来：“我怎会怕，大不了一死，我并不怕死！”
　　怪人笑了：“那好，我便等你下来！”
　　张徵那时根本没有想过怪人传武功为什么一定要让她下来，她只道：“你等我明日前来，我去准备些绳索来就下去！”
　　怪人：“好！”
　　-------------------------
　　天策府，廖伊双手各端一个木桶，桶中装满水，脚下梅花桩，府主手持教鞭在她周围走动。
　　“手要直，心要平，马步要稳！”府主方正天在一旁说道。
　　廖伊只觉得自己有些手脚麻木，甚至变得僵硬却还是咬牙坚持着。
　　啪~！一鞭子下来，廖伊只觉得腿弯一痛，方正天道：“扎稳了，不许偷懒！”豆大的汗珠自廖伊额头落下，她已经开始咬牙坚持。方正天：“觉得幸苦就想想我教你的心法口诀，按照口诀运气你会好受点！”
　　廖伊闻言立刻闭上眼睛按照口诀默默运气，丹田处开始有一点点内气游走四肢，果然感觉好受了些。
　　方正天满意的点着头：“只要基础扎实，你才能成为真正的□□客，终有一日一人一骑一枪横扫千军无人能敌！”
　　廖伊闻言心中涌起一股热血，她用稚嫩的声音喊道：“师父，我能做到，我一定能做到！”那一刻的廖伊已经幻想自己骑乘一匹白马，手持湛天枪行侠仗义的画面了......
　　------------------
　　张徵将一根麻绳系在平台边的石头柱上，随后双手握着绳索小心翼翼的向洞底深处降下。
　　“哈哈哈哈，好胆！臭小子好胆！”洞底得老怪物突然跃起，带动着铁链晃动，一下飞到了张徵身前！
　　张徵只觉得自己肩膀被人一提，便呼痛松开了手，紧接着便随怪人落到了洞底。
　　那怪人说道：“好，好，臭小子，我越来越喜欢你了，够胆量，这第一关你便算过了！”张徵这才知道，这老怪居然是专门考验她的胆量，不过张徵此刻头发不过两寸多，也难怪让老怪以为她是个男孩。张徵没有纠正老怪的误解，只是低头看向四周，手不自觉的捂住鼻口，但觉得整个洞窟恶臭难当，居然如同粪坑。
　　那老怪物道：“怎么，觉得这里面味道不好闻？”张徵没有说话。
　　那怪人继续道：“我在这里如同家畜般生活了二十载，拉屎拉尿也就这么大点的地方！”张徵转头看向他，这怪人真正近瞧只像个长毛怪，浑身恶臭难当，两串铁链居然已经与他肩膀上的血肉黏在了一起，形成了两个大肉瘤。很难想象，这怪人居然能在这里面生存近乎二十载。
　　“小娃儿，跪下拜我为师，我便授你武技！”怪人道：“若是不愿，我便丢你上去！”
　　张徵抬头看向那平台，只见平台上的火把如同几团小火球只能勉强照进来。她回头看向那怪人，随后双手抱拳下跪道：“拜见师父！”
　　三叩首！”怪人阴恻恻的笑道。
　　张徵立刻磕头三下，每一下都磕得砰砰作响！
　　“好！”那怪人满意道：“从此以后你便是我烈狂邪的弟子了，告诉我你叫什么名字？”
　　“徒儿叫张徵，今年九岁了！”张徵道。
　　“九岁了？”那怪人不由皱眉道：“此番学武怕是晚了不少！”
　　张徵闻言心中也泛起担忧，她不由道：“现在学来不及了吗？”
　　那怪人道：“凡是学武都赶早不赶晚，三岁打底，五六岁最佳，此时的孩童最是便于塑形！”
　　张徵瞬间觉得自己空欢喜了一场，她只听那怪人继续道：“九岁练武已是晚了很难进入高手之列，除非......”
　　“除非什么？”
　　“除非你先天就比别人通了些许经脉，此等人才是练武天才，一日便顶他人三日，一年可胜他人三年所成，日后绝对是顶尖高手！”烈狂邪道。
　　张徵苦笑，她自认自己绝不是那种上天垂怜之人，好在她野心也不大，只求保命就好，当下道：“徒儿也自知自己无那福分，但求有个保命功夫就好！”
　　“哼，我烈狂邪的徒弟岂能这般丧志，那是别人没本事，我烈狂邪纵横江湖十数载若是连点办法都没有那就白活一世了！”烈狂邪被关了十几二十年，可火爆的脾气却还是没有改掉，他招手道：“你过来，我给你摸摸骨，看看你的资质！”
　　张徵只好上前，才走近，那怪人的双手如同鹰爪般已经按在她的肩上，似要抠出她的肩肉般，张徵忍着疼痛，闷声不吭。怪人的枯爪分别按了张徵的肩膀、头顶以及四肢，每一次都手劲很大，但张徵总是忍着不动不吭声。
　　一番下来，怪人居然笑了：“情况没有那么糟，小娃儿原来是个女娃儿啊！”
　　张徵揉了揉自己被抓痛的部位道：“师父，我的情况怎么样？”
　　怪人道：“你平日是不是也练一些花架子？”
　　“花架子？”张徵表示不明白。
　　怪人道：“就是你平日是不是练一些招式却没学心法？”
　　张徵想起自己每日会照着藏经阁内的“图画书”中之人摆弄姿势，便点头。
　　怪人摸摸她的头道：“虽然你没学内功，但因为学了那些招式倒也让自己的身体柔韧不少，是个好开头！”张徵闻言一喜，不由露出了微笑。怪人道：“今日便教你一段口诀，明日你再来，我会给你疏通经脉，保证你的功力一日千里！”张徵听后更是高兴起来。
　　“你盘腿坐下！”怪人道。
　　张徵立刻坐在了怪人面前。怪人开始口中念出一段口诀，随后突然右手食指和中指猛地点在了张徵的腹部上，一时间张徵只觉得腹部剧痛难当，几乎差点昏过去。
　　“忍着，默念我教你的口诀，不停的默念！”怪人说道。
　　张徵勉强集中精神开始回忆怪人之前讲述的口诀，这段口诀不长也就八句，她努力背诵一遍又一遍，以此来分散自己的精力，即使如此四五遍后她还是痛昏了过去......
　　当张徵醒来时发现自己已经在那平台之上，她只觉自己浑身筋骨剧痛的似要散了架般。哼~！她忍不住还是痛哼出声来，这时洞底那怪人道：“醒了？”
　　张徵忍着痛爬到了平台边缘向下看去，只见烈狂邪正在盘腿调息。烈狂邪收了功后道：“小娃儿别觉得疼，我可是给你打通了一条经脉，以后每过些时日都会给你打通一条，你今日便回去吧！”
　　张徵有些踉跄的站了起来，忍着痛拿起旁边的竹篮说道：“师父，徒儿告退！”
　　“明日，你再来！”
　　“是！”张徵拎着食篮离开。
　　--------------------
　　“哈~！吼~！”廖伊手持一把铁杆□□一板一眼的舞动着。
　　“注意下盘，上刺要迅速！”方正天站在一边说道。廖伊的□□上挑，直刺，甚至一个转身一记回马枪都充满力量。方正天满意地点点头：“这基本套路练实了，便是练攻速，当年杀神白起，战神吕布，常山赵子龙哪个不是一杆□□（方天画戟属于□□类）纵横战场！”
　　“世人以为□□太长，太沉会降低速度，可知每一名□□高手的速度就是百步穿杨的长箭都无法近身，那力量那速度有几人能及？”方正天豪气冲天道，他在宣扬□□的荣誉和辉煌。
　　廖伊听后小小的身板更是挺直了，更用力的演练招式。不远处廖伊的两个师兄偷偷瞧着，三师兄道：“大哥，这丫头的天赋真的是你我难及啊，也难怪父亲这么疼她，什么事都亲力亲为好像她才是他亲生的一样！”
　　二
　　师兄闻言怒哼了一声道：“当年父亲对我们都没有这么上心，府中的天材地宝父亲几乎都砸在那死丫头身上，若是这些天材地宝用在你我身上，我们又何须看他人脸色？”
　　三师兄随意的耸了耸肩道：“我是不喜欢争那些江湖名头，明年我就去参加武举考试，想来得个武举应该不难，在这里看父亲的臭脸还不如去朝堂享福，说不定还能混个一世功名让人瞻仰！”
　　“二弟倒是想的轻巧，如今边关稳定，朝廷又求安逸，哪来那么多战事给你去换功名！”
　　“大哥，反正你是嫡长子，这天策府未来也是落你手里的，我就不去自寻烦恼！”三师兄打了个哈哈道：“没战事更好，身拿俸禄，又是个官走哪都有享受的！”说完转身离开，独留二师兄一人嫉恨！
作者有话要说：　　祝大家新年快乐，猴年新气象
唉，我这文老是被锁章节，每次研究半天才能解锁，好烦。
我要哭了  变态的晋江居然认为  □□  也是敏感词汇，~~~~(&gt_&lt)~~~~ 简直丧病了！

　　☆、第七章 小无相功

　　天策府主膝下有两子，长子方汉正，今年已有十五，天赋资质还不错，在年轻一代中也算俊杰。次子方闻廷，天赋也算好，只是对武学不是很感兴趣，多有顽皮之举，今年也不过十三岁。
　　十三岁就认为考个武举不难，也足见他的自信。天策府主其实对小儿子喜欢更多一些，奈何他却志不在此，反而对做个朝廷武将很有兴趣，如此下来，天策府的传承就落在了大儿子方汉正的身上。
　　天策府府主历来晚婚，年过二十再迎娶也很正常，而方正天更是年过三十后才得了大儿子，而他的夫人又在前几年死去，所以多少对孩子欠管教，让两个儿子有点行为不端。如今廖伊初入府，深受府主疼爱，更是全心全力栽培，多少让两个儿子有些吃味，却也无可奈何。廖伊每日早课锻炼，下午上课识字，再被先生讲授些三国左传里的故事倒也过得充盈，心无杂念。只是府主较为严苛，让她吃了不少苦头。
　　--------------
　　这日，张徵又被烈狂邪打通了一条经脉，烈狂邪等她醒来后便又教她了一套口诀，说道：“我们这一脉，祖师承袭的是道家，讲究的功法也是随性自然，祖上叫这套功法为《小无相功》待你到了一定层次后，我在教你《无相真功》！”
　　“《无相真功》？”
　　“不错，小无相功是无相真功的基础，这无相真功在外还有一个名字，你也许听过！”
　　“什么？”
　　“无相神功。”烈狂邪说道：“小无相功入门简单，分为五层，五层过后就可以修炼无相真功了！”
　　张徵点头表示明白。
　　烈狂邪又道：“今日就到这里，下次你来，可要帮我带一个东西！”
　　张徵疑惑：“什么东西？”
　　烈狂邪道：“铁匠铺都有的东西，叫铁销子！”
　　张徵道：“这个我知道，在柴房似乎就有一个。”
　　烈狂邪说道：“嗯，拿来就是了，我有用！”
　　张徵的目光不由看向了锁在烈狂邪双肩的锁链，它们的前部成钩狠狠扎进了烈狂邪的两根肩胛骨，而粗重的铁链也有自己拳头那么大，直接延伸固定在洞窟中的两面石壁上。若是老怪物稍有异动用力，那铁链的大钩子必会将老怪物的肩胛骨给跩断，那时老怪物就成真正的废人了。
　　她的目光又移到老怪物身上，自己这位师父因为被铁钩常年桎梏，肩膀处的伤口已经凝结成了厚厚的肉瘤，因为光线看不清，所以她并不确定那两个肉瘤到底长成了什么样。但是她隐隐已经猜到了自己师父的目的，当下沉默的点了点头。
　　烈狂邪呵呵笑道：“怎么，小娃儿还不乐意，难道你想和为师一辈子待在这里？”
　　张徵说道：“不，我会找个机会拿来，你不要急！”说着就示意师父将自己丢向那高台。
　　张徵一路下山，只觉得体力似乎好了不少，飞奔而去居然少有喘息。只是等她回到藏武阁，才觉得腹部有一阵阵刺痛，如同针扎。她想应该是师父用内功强行打通她经脉的副作用，便按了按等缓解了才下床走动。这时，窗外有动静，她立刻警觉看去，却见大喵的嘴里衔着一只野鸭，屁股一扭一扭跑了进来。
　　“大喵！”张徵惊喜，大喵这是第一次自己捕到猎物，如今的大喵足有八斤重，能捕猎一只野鸭也是不易了。大喵长大了些，便不再如小猫般喵喵叫，它的声线正逐渐变粗，所以也不怎么发声了，而是丢下那被咬死的野鸭窜到了张徵脚边，蹭了蹭。
　　“呵呵，这都当大小伙了？”张徵宠溺地抚摸它的脑袋，随后更是用了不少力气才将这小家伙抱起。
　　大喵伏在张徵肩上，舌头舔了舔张徵的脸，奈何猫科动物舌苔粗糙只把张徵疼得好似脸皮要被舔烂了般，她只得放下大喵道：“好了，大喵，你这洗脸我可受不住，看到你能自己捕食也让我松了口气，至少我给你找吃的也没那么辛苦了！”
　　其实大喵那么小的老虎，要捕猎一只成熟的野鸭还是很困难的，这只野鸭不能说是它捕到的，而是它“捡”到的。张徵将那野鸭的羽毛拔去，开膛破肚才知，这看似成熟的野鸭还是个嫩鸭，翅膀还没长好，想来是从树梢上摔了下来，因为还不能高飞才便宜了大喵这只小老虎。
　　一人一虎两个小伙伴很快将野鸭分食殆尽，虽然张徵的烧烤手艺很糟糕，但却并不影响两个小伙伴的食欲。次日，张徵天还没亮就去柴房偷了铁销子，藏在自己衣衫中，便领着食物去寻自家师父。
　　-------------
　　“关关雎鸠，在河之洲，窈窕淑女，君子好逑......”廖伊摇头晃脑的学着先生读着《诗经》。
　　“小师妹，又在用功？”大师兄看廖伊一个人在私塾里诵读，不由在门口笑道。
　　“大师兄！”廖伊立刻站了起来，然后兴冲冲跑了过去：“你怎么来了？”
　　大师兄其实乃天策府主方正天义兄之子，当年方正天与义兄为朝廷效命，遇到突厥人与吐蕃人的联合夹击，损失惨重。义兄为了救护方正天，便率领军士殿后，最后寡不敌众战死沙场。后来方正天功成名就回到天策府就把义兄的遗孀孤儿带了回来，并收义兄之子为大弟子，奈何这大弟子天赋有限，虽然基础扎实却领悟力匮乏，时日久了也只能算个江湖上的二流高手，所以方正天也就不报什么继承衣钵的希望了。
　　虽然大师兄天赋有限，但是却很善良，加上已经成家立业，性子也稳重扎实，便被方正天安排负责天策府的日常管事，倒也极得师父信任。
　　“来看看你们，对了，你二师兄，三师兄呢？”偌大的私塾就廖伊一个人，就是教书先生也不见了。
　　廖伊摸了摸自己的头，有些尴尬道：“师父说我武学天赋不错，可是这读书......”她回头看看桌上的书本做出了头大的动作！
　　“呵呵哈哈......”大师兄被她的动作逗得一笑：“小家伙，你居然还有怕的！”
　　“我觉得，我真的不是读书的料！”廖伊干笑一声，她速来像个假小子，加上从小在山野长大，性子自然野惯了。刚来天策府时，因为什么都不知道，所以难免收敛了不少，可如今已有些日子了，混熟了，本性也就显露了出来，调皮捣蛋的事没少悄悄背着师父干。
　　“看书识字是我天策府最基本要懂得，师父也不是说让你去考个功名什么的，只是这以后若是从军打仗，你总不能连最基本的信件都看不懂吧？”
　　“这个伊儿自是知道，只是有些诗词古籍实在拗口，明明两个师兄觉得很简单，我却觉得云里雾里，一窍不通！”
　　“你啊......他们多大了，你才多大啊，这入门基础最是难，你也不用死记硬背，知道大概的意思就好了，毕竟我们是习武之人，又不是什么文人雅客！”
　　“伊儿知道了！”廖伊长长舒了口气，她最怕死记硬背这些东西了，简直比背武学典籍还难受。
　　“一会儿先生那边我去说，你先去吃饭吧！”大师兄摸了摸廖伊的羊角丫，示意她可以离开了。
　　“是，师兄！”廖伊立刻放下手中的书本跑了出去。
　　廖伊天生体力异于常人，这饭量自然也不逞多让，加上她多有练功，所以经常吃的比一个成年男子都要多，而且还极其喜欢肉食，看起来就跟个土匪头子似得，吃相粗野。
　　大师兄看了看彻底空下来的私塾，不由摇了摇头，这件事他是必须要和师父说一下了。
　　这天策府每一代都会出一到三名传人进入朝廷军队当差，若是恰逢太平年间，这些传人差不多在军中待个两三年便回到天策府成为江湖客。
　　但，若是遇到了乱世年间，天策府必要出动当代最优秀的传人入军从武，助朝廷平定四方。
　　方正天入伍时没多久就爆发了与番邦的战争，当时日子不太平，基本三年一小战，五年一大战，如此拖拖拉拉在军中就待了十来年。后来朝廷给他封了侯，回到天策府也继承了前府主的衣钵，这才有时间结婚生子，得了两个儿子。到了廖伊这一代，大周国已经安逸了二十年，若是一直边关无事，内无谋反，二师兄，三师兄必然从军几年便回来继承衣钵，开始在江湖上闯名号。
　　因为廖伊是女弟子，是不需要入伍的，所以方正天的意思廖伊可能会成为以后天策府在江湖上的代言人！江湖儿女，并没有儒教的那么多规矩，女子虽然也受三从四德，三纲五常的影响，却并不需要恪守。改嫁、离合的事情时常发生。所以天策府出个女弟子行走江湖，也正常。
　　廖伊吃了午饭，有些撑，便爬到府中一座假山上捉蛐蛐，等她抓了一只铁将军回私塾时，却刚好看见府主正襟危坐在先生桌前，似乎在等她。廖伊吓得将手上的铁将军立刻丢进了野草中，然后悄悄将手搓了搓衣角才跑了进去：“师父！”
　　方正天本来闭目养神，听见她声音，只是不冷不热地回了一句：“回来了，坐吧！”
　　廖伊本来就怕师父，哪还敢说话，当下悄悄坐回了自己的位置，更是拿了本看不进去的《诗经》在那死记硬背。这偌大的私塾只有方正天和廖伊在其中，其他两个座位皆是空缺。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：惜城 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第八章 兄弟受罚

　　天策府毕竟是江湖上的贵族，虽然规模不大，却是出了名的财力雄厚，这私塾在一个县城都算是豪华了，但却被天策府主拿来给自家儿孙用，比那皇家差不了多少。
　　私塾之中只有三个学生，这三个自是府主的两个儿子和廖伊了。时间一分一秒过去，足足两个时辰，方汉正和方闻廷还没回来。廖伊偷偷瞧着自家师父，发现师父右手食指搓着左手拇指上的玉扳指速度越来越快。以廖伊对师父的了解，知道师父的耐心怕是越来越差了！
　　“哼，这两个逆子！”府主喝了一声，拂袖而去。
　　廖伊确认师父走远后，才长长舒了口气，将手中糟她嫌弃的古籍丢到了一边。待廖伊看着时辰不早，到了晚餐时间，便手里拎着根竹枝比划一二向厅堂走去。她正瞎哼着小曲想着今晚要解决鸡腿还是鱼头时，那厅堂里却传来了阵阵惨叫，只把她吓的一个激灵，迅速躲在了角落里。
　　“啊，父亲，父亲饶命啊，别打了，别打了！”二师兄的声音传来。
　　啪，啪，啪~！牛尾鞭子又是三下。
　　“父亲，父亲，我再也不敢了，再也不敢了！”这是三师兄的惨叫声。
　　啪，啪~！又是两下皮鞭，空彻响亮，每一下都听得廖伊心惊胆颤地。
　　“逆子，两个逆子，是为父把你们想的太好了，居然如此不思进取，如此顽劣！”方正天厉声呵斥着。
　　“父亲，父亲，我们再也不敢了，再也不敢了，求父亲饶命啊！”两个兄弟立刻齐声嚷嚷求饶。
　　“小小年纪，就知道进赌坊好赌，这还了得！”方正天呼呼呼又是几鞭子：“我方家满门忠烈，三代护国，难道到你们这代就要丢了祖宗名声不成？”
　　“师父！”大师兄这时出声劝解。
　　“哲旭，你不用劝我，去把那教书先生辞了，给我找个洛阳城附近品性不错的贡生来教他们吧！”方正天正值壮年，可被这两个儿子气得已经说话有些气喘了。
　　“是，师父！”
　　“等等，没有功名也罢，只要品性上可以，又压得住他们这两个臭小子，就堪用了！”
　　“师父......咱们虽然是个武林门派，但毕竟也是将门出身，这一般人怕是镇不住二位师弟，若我说，不如请一名隐士大贤来教？”
　　“也罢，请个大贤教教他们如何做人，也好，你去办吧！”
　　大师兄这才疾步出门，刚要办差，却发现了藏在门边的廖伊。大师兄招呼一声：“师妹！”
　　“大，大师兄！”廖伊有些畏惧的看了看门内，低声说道。
　　“伊儿吗？”师父的声音传来。
　　“师父！”廖伊立刻喊了一声。
　　“快进去吧！”大师兄说了一句，便转身离开。
　　“你们都也起来吧！”方正天对趴在长板凳上的两个儿子说道。二人立刻穿起裤子，痛吟着站向一边。
　　廖伊进入厅堂，方正天已经坐在了椅子上，看着她说道：“在外面不敢进来！”
　　廖伊有些无措：“是，是......徒儿不敢！”
　　方正天哼了一声道：“自从你师娘去了后，这两个混账就越来越不争气了，尤其是汉正！”他一眼瞪在了方汉正的身上：“自己学坏也就算了，还带着弟弟不学好！”
　　“父亲，父亲，我错了，我保证以后都不去赌坊了，我保证我明日开始就勤学苦练不负我天策府威名！”方汉正闻言立刻跪在了地上，砰砰砰磕了几个头，一脸哭相说道。廖伊看去，二师兄居然是真的哭了，她还有些诧异，想来父母虽然没有读过书，却多少给她讲过男儿膝下有黄金，男儿流血不流泪的大英雄故事，可看到二师兄这般没骨气，她居然隐隐有种轻视之感。
　　“哭，哭什么哭！”果然和廖伊想法相近的府主看见自家大儿子如此懦弱，不由又是一阵呵斥，只把方汉正吓得差点一口气吸不上来，噎住。不过这一骂，他倒是真的不哭了，只是泪眼婆娑的看着自己父亲。方正天的夫人死了也有三年，他也是晚来得子，真要不心疼那是假的，可是这样的儿子，以后......
　　廖伊见师父似乎皱眉不语，当下爬上一把椅子，端起桌上的茶壶说道：“师父莫气，师父喝茶！”小心翼翼给方正天倒了一杯茶。
　　天策府主看到自己收的这个小徒弟如此乖巧，露出了欣慰的表情，语气也和善了很多：“伊儿不要和你这两个师兄学，知道吗？”
　　廖伊立刻回道：“是伊儿太笨，读那些‘之乎者也’实在记不住，这些两位师兄又都会，所以他们才会觉得无聊......”
　　“莫要维护你俩个师兄，若是他们真的有心，这段时间也不需要去赌坊，去校场练练枪法，骑射，不是比什么都有用？”方正天打断了她的话。
　　廖伊闻言，只得一脸委屈不说话了。廖伊抛开对四书五经不感兴趣外，其实别的都学的极快，比如听先生讲《史记》中的人物列传，《吕氏春秋》中的各国短故事，那几乎一记一个准，甚至那拗口的文言文也能背得滚瓜烂熟。可就是到了这儒家经典，就像吃了蒙汗药似得，读个一会儿就要犯困了。
　　“好了好了，小伊儿都会给师父摆脸色了！”方正天宠溺的揉了揉她头上两个羊角丫说道：“他们要有你懂事就好了，唉！”
　　“师父，伊儿会好好学武，好好读书的！”小女孩还不会太哄人的话，只能用自己勤学苦练来表忠心！
　　“呵呵！”方正天越看自家这个小徒弟越喜欢，他一把将廖伊抱起，然后对着站在一边不敢吭声却悄悄揉屁股的两人道：“我告诉你们，你们师妹三年之后就能在到你们今日的武功，五年后武学上超过你们，你们就等着丢自己脸吧！”说完便抱着廖伊向外走：“小伊儿，今个儿师父不让你学武了，跟师父去洛阳城逛逛夜市如何？”
　　“好啊，好啊，伊儿要吃好多好吃的，要吃红烧狮子头，翡翠白玉汤！”
　　“你啊你，一天到晚就知道吃！”方正天的笑声从外面传来。
　　方汉正和方闻廷两兄弟见父亲走了，终于松了口气，方汉正更是呸了一声：“对个野娃比对他亲儿子都要好！”
　　“大哥！”方闻廷不由出声。
　　方汉正哼了一声摇了摇头道：“这次不知道是这小野娃告的状还是大师兄！”
　　“明摆着么，小师妹怎么说也替我们说好话了，她自己都吓了不轻，我看这事八成是大师兄告密的！”方闻廷虽然不喜欢练武，但是才智方面却比方汉正要高不少，否则他也不会有兴趣入朝为官。
　　“那又怎样，这大师兄最是多事也就算了，父亲居然还夸下海口说那野娃子能五年后超过我们！”方汉正怒道：“这是有多么瞧不起我们！”
　　“大哥！”方闻廷叹了口气，说道：“你别不知错了，父亲是为我们好，咱们从小在这天策府中长大，哪知外面天地，所谓人外有人，天外有天......”
　　“哟，你也要跟他们一伙吗，想气死你哥我吗？”方汉正真的有些不耐烦了。
　　“大哥，我实话告诉你吧，我本来是想去考个武举，这事父亲应该不会阻拦，但是当我去洛阳城准备报名时，看那些人的武斗，我才知道自己还差了些，至少要再练两到三年才有十足把握拿个三甲，还只是我中州的三甲，放眼整个大周，我估计难入三甲！”方闻廷说道。
　　“怎么，突然变得这么不自信了？”方汉正闻言不由带些奚落：“那些人说不定都是花把势！”
　　“大哥，是不是花把势我还是看得出来的，这些人里有个别的那可是真的杀过人的！”
　　“那又怎样？”
　　“那身杀气就不是我们能比的！”方闻廷说着摇摇头道：“我看我们也是享福享惯了，才不知自己是井底一蛙！”他眼前又回到当时一名武人提刀的画面。这武人，似乎本就是朝廷里的一个小将，想来是为了未来的升迁而被保举前去考武举，哪怕是中州的前三，这以后五品将军怕是跑不了。
　　大周国历来有法度，那些战场英勇的士兵若想成为七品以上的将军就必须要参加国家武举，中前五者皆可升迁至最高五品，若是成了九州之中任何一州的武状元，以后可以升为从三品。如果成为国考三甲，那么以后三品以上就看你能力办事了。
　　这种国考，也是从易到难，如果是州府五甲，只需识字，武功过人便可。但是到了国考，那就要从兵法，礼制，文韬以及武艺三方面全面监考，综合评分后才能选出。
　　武举每年举行，而非科举国考，三年一届。主要就是提升下军中小将们的本事，甄选军中人才。当然江湖客和一些武将世家的公子也可参与，凭武力说话。这越是低级的考试，往往人也就越杂，这方闻廷就是刚好撞见一个低阶边关小将前来报考，这小将看起来粗野，如同个黑大个，满脸胡子，身高体阔，只往那里一站就让人看出不凡来。
　　这边关之人自然不习惯中原人的很多办事方式，比如规矩太多，礼制森严，做个事情太繁琐。他本就是过来考个试，回头升迁任命下来便去带兵打仗，但被一群官僚礼制条件约束的烦躁了，二话不说抽刀对着那校场木桩就是一刀。这一刀，快捷迅速，杀气腾腾，犹如奔雷，那木桩就四分五裂了。看的方闻廷就吸了一口冷气，他武学世家，一眼就看出这似一刀的速度实际上已经出了七刀！
　　若论枪法，他也能眨眼之间出个六七刺，但是那杀伐果断的气势却是方闻廷没有的，他甚至觉得对方若是杀气一开，自己很可能会傻立当场，根本忘了过招。想到这里，方闻廷叹了口气：“我说大哥，我想好了，再勤学两年，我就要去闯荡江湖去，增加阅历顺便练练自己的胆量！”
　　“呵呵，可以嘛，二弟，既然你这么说，我也努力下，下回父亲出府远游我便也跟着去瞧一瞧！”老大方汉正看自己的弟弟如此上进，当下也收起了轻视之心，下了决心。
　　

　　☆、第九章 藏剑潜逃

　　张徵这几日只觉得自己气息越来越长，甚至体内真气循环她都能感觉到。她在两个月的时间里，陆续被师父打通了三条经脉，所以内气增长极快。
　　张徵的父母毕竟曾是那一代年轻高手中的翘楚，所以她遗传的身体条件还是不错的。只是她每日打坐过后，腹部穴位总是有些刺痛，虽然只是疼半刻便消失了，但张徵还是隐有怀疑。
　　“打通经脉本来就需要承受些痛苦，为师为了你速成，才出此下策，三条经脉之后，将不会再打通你经脉了，你只需要每日睡前打坐，运行小无相功就可以了！”烈狂邪说道。
　　张徵这才消失了疑虑。
　　烈狂邪随后又道：“我问你，你来我这有多少日子了？”
　　张徵心里算了算日子，她收那清风的银钱已有两次了，这第三个月也过了上旬，可清风的影子却再也没有看见，想来是准备赖掉她余下的钱了。于是道：“有两个半月了。”
　　“这么说那张浩天应该也快要出关了！”
　　“师父怎地知道？”
　　烈狂邪看她笑笑道：“这藏剑阁最出名的心法是《正阳神功》，借助正阳功使出藏剑剑法，那剑招刚猛正直，毫无偏锋，甚至能有一日达到剑气化形的地步，张浩天那老家伙的正阳功就停滞在七层，再无寸进。”张徵没有说话，继续听询。
　　烈狂邪知她平时话不多，喜欢听不喜欢说，便继续讲解道：“正阳功属于刚猛心法，不适合女子修炼，所以藏剑阁男多女少，女子另有心法，但是却比不上正阳神功。”
　　“而且正阳神功修炼基础很重要，入门简单，可是内气增长却很慢，差不多十年才能到第三四层，二十年才能五层，天才可能到达六层。随后第七层就是个分段，每一次突破将会有质的飞跃，可以说第七层修炼成，江湖中已经属于顶尖高手了，能在武林中排个前二十没问题。”
　　“才前二十？”张徵有些诧异，在她心中对藏剑阁虽无好感，但怎么说也能感觉到藏剑阁的强大！
　　“哈哈哈，小娃儿，你以为这江湖前二十是那么好当的，这是我们这一辈的事情，差不多过了四十岁这个坎能进前二十的都是顶尖高手了，可不是你想的那个江湖排名，什么年轻一代的十大俊杰，十大高手，那些岂能和我们比！”烈狂邪很是不屑道：“我们这些老人家也不屑于和他们比！”
　　“那师父是第几？”
　　“我？”烈狂邪哼了一声：“老子当年就能进入前十，如今虽然双手被废了，但依旧能进前三！”
　　“前三？”张徵诧异出声。
　　“哼，关我二十年，反而让我能安心修炼，如今我无相真功早已大成，达到第八层，他们如何是我对手！”烈狂邪的脸显得更加狰狞了些。
　　张徵能明显感觉到烈狂邪的杀气，不由颤声：“师父......”
　　烈狂邪的杀气瞬间收了起来，随后又换了个柔和的语气道：“不过，若是那老家伙能冲入第八层，那么与我的本事也就差不太多了！”
　　张徵道：“也就是任督二脉打通吗？”
　　“哈哈哈哈，任督二脉在第七层就会打通，你真以为打通任督二脉就能天下无敌了吗？错！”烈狂邪大笑道：“这江湖之中，隐士大修者不知有多少，他们那境界连我都不及！”
　　张徵道：“那是何等境界？”
　　“亲近无为，自然而然，也就是返璞归真之境！”烈狂邪难得收敛了语气：“这些高人平时和普通人一样，你是看不出来他们真的本事的，话说到这里，你以后要知道江湖客的本事们，往往需要通过脚力，内息，太阳穴和手掌来推断！”
　　张徵道：“有何区别？”
　　“练武之人脚下有力，沉稳迅速，而普通人多显得轻浮些！内功越深厚的人气息越长，就如我等，你呼吸五次，我才呼吸一次！”烈狂邪道：“道家传说辟谷之境，实际上就是这个意思，气息悠长，一吐一吸之间可能隔了半个时辰，此样如同死人，所以才有那仙人称谓！”
　　“世间真有仙人么？”
　　“谁知道呢？为师只见过高人，却没见过真正飞天遁地的神仙，想来我等凡人也不能企及的！”
　　张徵听后便不再说话，她心想，想来世间未必真有神仙，若是真有那关帝庙里的关老爷，玉帝庙里的玉皇大帝，佛祖庙里的佛祖的话，这世间哪还会有那么多不平事。好人不长命，祸害遗千年！她也是心中觉得自家爹娘死的冤屈，所以想来对那些神仙佛祖多有怨念，自是不去相信。
　　“再说太阳穴高鼓的人，往往是横练出身，走的是刚猛霸道的路子，这内功越是精深，怕是那穴位鼓的也就越高，这等人物你最好以后躲远点！”
　　“为何？”
　　“这种人要是打你一掌，你内力不济，就会直接被震碎内腑，难有活命机会。所以在无绝对把握前，还是不要掉以轻心为好！”
　　“徒儿练武，并非杀人，所以不会到处招惹是非！”张徵有些不卑不亢道。
　　烈狂邪闻言却又是一阵狂笑，如同嘲弄，他道：“不杀人？不杀人练武干嘛？也罢，说这些还早，张浩天那老家伙的正阳功每次闭关不足三月，如今算算日子也就这几天会出关，你也要准备了，我们要在他出关前离开这里！”
　　张徵大吃一惊：“离开这里，现在？”
　　烈狂邪从身后拿出铁销子道：“这两串链子困我二十载也该到头了，难道你还想留在这里？”
　　张徵立刻摇头：“不，不想！”
　　“那就去准备，今日子时我便去藏武阁接你，你要带的东西都准备好了！”
　　张徵心道，好急。她是从小立志想要离开这藏剑阁，只是如今突然事到临头，反而有种淡淡的不舍。
　　“还不去，舍不得走了？”
　　“不，不是舍不得走，是有些突然，徒儿这就去准备，子时等候师父法驾！”张徵立刻躬身行礼，然后就觉得衣襟被提了起来，整个人飞向了平台。
　　呼~！张徵本能的凌空一个后空翻，瞬间双脚着地，退了一步后有些惊喜的看了看自己的双脚。这是她第一次没有摔着！
　　“小娃儿不错，会借力卸力了！”烈狂邪难得赞赏了一句。张徵稳了稳激动的心情，对着烈狂邪又是一个行礼，便拔腿向山洞外跑去。
　　入夜，藏武阁的烛火几乎灭尽，只剩下张徵的寝舍还点着个蜡烛。若是平时，张徵早已睡下了，但此时的张徵却和个十多斤的白虎坐在床上等着子夜来临。大喵有些无聊，它的眼睛看向身边的张徵，这时的张徵正在闭目打坐，一动不动。小虎好动，看了半天发现张徵还是没有动一下，不由无聊的抖着自己的尾巴，扫来扫去，实在无聊之时更是将虎尾抓住，张开嘴轻咬起来。
　　嗒嗒嗒，咚咚咚！“天干物燥，小心火烛！”张徵内力大进，隐隐听见远处门庭传来打更声，她睁开了眼睛，发现小老虎已经哼哧哼哧睡着了。
　　“大喵，今夜你我便下山，从此离开这没人味的地方了！”张徵将手伸出，抚摸着大喵柔软的皮毛，大喵的虎目猛地睁开，原本凶厉的目光一见张徵后，立刻变得柔和起来。
　　噗~~！屋顶传来隐隐一声，随后张徵便听见师父的声音：“小娃儿，东西准备好了吗？”
　　张徵立刻将桌上的小包袱套在身上，然后抱起十斤多重的大喵道：“好了！”打开了屋门。
　　叮当一声，烈狂邪肩胛骨拖着两根锁链直接从屋顶落在了阶梯上，他一见张徵抱着一只小老虎，哈哈一笑：“小家伙，这是孝敬我的？”
　　张徵闻言一把将大喵抱紧道：“不是，这是我的伙伴！”
　　“你的伙伴？”烈狂邪看张徵一脸防备，似乎怕自己对小老虎下手，当下嘲讽一笑：“还真是......人不如兽啊！”
　　“也罢，小娃儿把它抱紧了，我们走！”便见烈狂邪肩胛骨上吊着的一根三尺长的铁链一甩出，将张徵连人带虎一起缠住，大喵嗷一声便发现自己已经飞到了半空。
　　黑夜之中，烈狂邪如同一只黑色夜枭带着张徵和小老虎一路飞檐走壁，穿屋上瓦直达藏剑阁门庭。藏经阁在山顶，而藏剑阁的门庭却是下山必行之路，所以往往有多名弟子把守，不分日夜巡视。
　　“屋顶有人！”有名弟子打哈欠时突然发现月光之下屋顶有一人影一闪而过，本能的喊道。
　　“在哪？”
　　那弟子在看，似乎没有了，他刚以为自己花了眼，却突然听见另有同伴说道：“那里，在那里，好快的身法！”
　　“敲锣，有人潜入！”一名黄衣弟子立刻喊着拿起锣鼓当当当的敲了起来。
　　“哈哈哈哈哈，既然被发现，本座也就不客气了，你们藏剑阁欠我的可不是小数目！”谁知烈狂邪看见自己被发现，居然发出隆隆笑声，随后杀气腾腾说道。
　　不知为何，张徵立刻感到不妙，她甚至怀疑自己的师父是不是故意想被人发现？
　　“死来！”烈狂邪狰狞的一吼，一条粗重的铁链猛地甩出，直将迎面追来的一名藏剑阁弟子砸了过去！
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：互噜娃つ 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：阿染 7个；互噜娃つ 6个；鱼本非鱼 4个；阿尔布莱克、情迷李米粒 3个；莫小 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十章 藏剑之战

　　烈狂邪左边的铁链圈着张徵和白虎，右边的铁链却如同银蛇乱舞，直将眼前的这些黄衣弟子打的哀嚎不止，死伤惨重。
　　“是何人，如此胆大妄为！”是内门宗主的声音，他脚尖轻点已经站在一处屋檐之上，刚看到如同怪物的烈狂邪本能的吸了口冷气。
　　烈狂邪二十年未梳洗，胡子，头发蓬乱，加上浑身污垢，只如同一个山野中的山魈鬼怪，内门宗主根本没有认出来。虽然他认不出烈狂邪，可他却认得张徵，当他看见张徵和白虎被这老怪用铁链圈住负在身上时，只以为是张徵被绑架了，不由说道：“是你！”
　　张徵看着他没有说话，显得很平静，可烈狂邪却已经笑了：“我道是谁呢，原来是敬泽阳，看你这身衣服，怕是已经继承内门宗主之位了吧！”
　　敬泽阳闻言大惊：“你到底是何人？”
　　“呵呵，哈哈，我是何人？”烈狂邪笑得有些苍凉，却也恰恰反映出他内心的怒火：“二十年了，整整二十年了，你们一个个都混得人模狗样，享尽人间富贵，可我呢，我错过了整整二十年，被你们当成一个牲口囚禁了二十年！”
　　“今日，我就要血洗你们藏剑阁！”烈狂邪狠辣道，锁链如鞭重重抽在了附近一个藏剑弟子身上。
　　“啊~~~！噗~~！”弟子口吐鲜血摔倒在地。
　　“你是烈狂邪！”敬泽阳终于知道此人是谁，他细细想来突然看向了张徵：“孽畜，是你放了他！”
　　张徵被那一句“孽畜”听得只觉得深受侮辱，当下恶向胆边生铿锵有力说道：“不错，我师父被你们囚禁了二十年，今日，也该是他获得自由的时候了！”
　　“小娃儿说得好，为师就先拿他为你出气！”烈狂邪将圈住张徵的铁链往背后一甩，如同背着张徵和小老虎，右手边的铁链却已经化为圈弧直取敬泽阳的面门。
　　敬泽阳立刻退后两步，直接从一内门弟子手中夺过长剑就与迎面而来的铁链击在一起。
　　叮叮当当声中，长剑与铁链互相碰撞火花时现。张徵只觉得眼花缭乱，几个呼吸间已经不知二人走了多少招。烈狂邪的内气蒸腾，十分平稳，就是呼吸也毫无急促感，张徵便知自家师父游刃有余，完全没有出全力。
　　果然，烈狂邪的铁链将堂堂藏剑阁的内门宗主压制的步步后退，难以招架，烈狂邪更是一有功夫就将敬泽阳附近的弟子打的口吐鲜血，没了生息。
　　“敬泽阳，本座一直觉得你的武学天赋有限，如今看来，你们藏剑阁是真的一代不如一代，你一个区区六层正阳功居然还当上了内门宗主，真是笑话！”烈狂邪一边奚落一边铁链甩动说道：“要不是你们戳了我的琵琶骨，我现在就活撕了你！”
　　敬泽阳哪能受得了如此屈辱，他任内门宗主也有十多年了，位高权重，到哪不是备受尊敬，如今被个野蛮老怪羞辱，简直要他老命，当下他大喝一声：“老怪，休要猖狂，我与你不死不休！”他招式立刻变得辛辣狠毒，一剑快过一剑，身体内的真气更是将衣袖撑地鼓鼓荡荡。
　　张徵看那剑法，只觉得长剑银光闪烁，每一剑似乎都犀利无比，一碰之下可能便将自己一切二段，难以活命。而且那看似一剑的锋芒，却总是让张徵看到重影的弧度，独留下长剑的轨迹，激地她几乎迷住了双眼。
　　果然，敬泽阳全力之击下，烈狂邪终于被迫退了几步，但他气势丝毫不乱，哈哈笑道：“这才有点意思么！”
　　“烈狂邪，休要欺人太甚，吾张浩气便来会会你！”外门宗主这时也从院外赶来，他的手中提着的是一把汉代古剑，剑身宽却短，可是却厚重锋利。
　　“张浩气，你看起来可比这内门宗主有用多了！”烈狂邪只一句话就让张浩气暗暗心惊。原因无他，他的确在十年前就突破了第七层正阳功，论起真正的功夫，他比阁主张浩天还要高一些。
　　原因无他，他兄长张浩天为人刚正却也执拗，自从亲儿惨死在自己面前后，心魔顿生，修为难进。而他张浩气内心豁达，喜交朋友，又知人间百态，心境上比自己哥哥要高不少。
　　如此循次渐进下，张浩气的功夫已经高于张浩天，甚至隐隐有突破第八层正阳功的悸动。不过张浩气为了同门师兄弟间的情义，一直隐藏真实实力，谁知却被烈狂邪一语道破了天机。
　　“休要离间我等兄弟，纳命来！”张浩气可不敢再让这奸邪烈狂邪再故意胡言乱语，当下手中汉剑起手，运气正阳功就当空劈了下去。
　　张浩气这普普通通一剑，却气势惊人，加上那锋利宝剑自带的杀气，一剑下来，就让烈狂邪立刻心声警觉，铁链迎上与汉剑撞在了一起。
　　当~！又是一声，可是烈狂邪的身影却已经飞退几步，而张浩气的剑式一收，随后一个昂首阔步，又是一剑，此次却是最简单的直刺！
　　只刚刚一剑，那厚重的铁锁链就被张浩气一剑劈断，这再来一剑烈狂邪已经不敢再轻视，他知张浩气手中宝剑不是凡品，自是不会掉以轻心，剩下的半截铁链立刻画圈绕在了汉剑的剑身之上，然后一个牵引之力将汉剑引向了一边。同时，他左手也一阵掌风向张浩气胸口打去。
　　张浩气长剑被引，立刻用另一只手掌与对方对了一掌，这一掌砰地一声，就将他震退了两步，手中古剑也差点脱手。
　　张浩气再次吃惊：“你的手还能动！”
　　烈狂邪哈哈笑道：“本座的手虽然没有以前灵活，但是对付一下宵小之徒还是做得到的！”
　　无相神功本来就是无我无相，意在随心所欲，不求固定招式，固定拳脚。说白了这是一套顶级内功，当你内功强悍如斯后，浑身筋骨犹如重塑，可做到各种高难动作，速度和力量也早已常人难及，那时只需几个来回便能随意偷学他人招式。
　　当年烈狂邪之所以能成为武林公敌，除了他的容貌，其实更多的还是他的做派实在邪恶，常常善恶不分，说杀就杀，甚至老幼病残也不放过！加上后来知他无相神功可以到处偷学别派武学，更做各种嫁祸离间之事，才让离心离德的武林各派齐心协力来捉他这老怪。那时他也不过是三十好几，不可一世之下终于被擒，后来便被关在了武林正派藏剑阁中。
　　虽然被人戳了琵琶骨，甚至自己的血肉都和那锁着琵琶骨的铁链长在了一起，但无相神功的妙用还是让他恢复了部分的经脉让自己的手能恢复力量。当然，只是部分的，他的手上力量多是靠自身内力支撑，早已没有了当初的灵活。
　　张浩气听后，却并不畏惧，他再一次运功，将长剑送出，这一次却是与烈狂邪比快了！
　　“好小子！”烈狂邪看到对方古剑几次改变招式向自己命门攻来，立刻赞了一句，自己的事情自己清楚，明显张浩气是在试探自己到底手是真没事还是假没事！
　　当然，结果肯定是半真半假。
　　烈狂邪哼了一声，脚下用力，居然将地面上的青石板跺碎，随后运转神功一串连环踢就将那些碎片如同暗器般踢向了张浩气，张浩气立刻长剑改攻为守，将那些碎片击飞砍碎，待他眼前终于清静时，烈狂邪的一掌却变成了爪抓向了张浩气的肩膀。
　　这一爪下去，张浩气必会身受重伤，很可能整条胳膊都废了，张徵看在眼里，不由本能的呼喊一声：“宗主！”
　　烈狂邪身形一滞，张浩气立刻一个侧翻躲过了这一爪，额头却渗出了冷汗来。
　　此时的烈狂邪却没有理他，而是一提背后锁链盯着张徵道：“小娃子，你吃里扒外么？”
　　张徵看烈狂邪的双眼包含杀气，似乎随时都可能出手杀了自己，当下惊恐地望着对方，嘴巴打结道：“他，他是好人，救过我！”
　　烈狂邪杀气顿消，双眼一眯，警告道：“下次为师武斗，你再插嘴我就把你丢向对方，帮人家祭剑！”
　　烈狂邪这话可没有一点开玩笑的意思，张徵哪敢怀疑，当下连连点头。烈狂邪看了看在厅内防备的张浩气，没有再理会，而是一个转身，提着张徵和小老虎脚下一点飞上一处墙头，随后跃向一处屋檐几个跳跃间便消失了踪影。
　　“外宗主！”
　　“内宗主......”
　　藏剑阁的一众弟子看着两名宗主，一时不知是追还是不追！
　　张浩气和敬泽阳互相看了一眼，刚想开口说话，就听远处飘来阁主的声音：“烈狂邪，想走，没那么容易！”这声音似乎是从山下传来，实则有一里多远。
　　“阁主，是阁主！”藏剑阁的弟子们终于振奋起来，在他们看来，张浩天的武功才是真正的第一！
　　张浩气与敬泽阳互相看了一眼，立刻运起轻功飞檐走壁就向山下赶去，而此刻的烈狂邪却根本没有停步的意思。他一路向下，刚好撞见了匆匆出关的张浩天。仇人见面，分外眼红，张浩天刚出声宣战，烈狂邪就已经伸手就一掌向对方打去。
　　苍龙剑！张浩天瞬间长剑出鞘，长剑犹如一条黑色长龙直接刺向对方掌心。
　　哼！烈狂邪的右手猛地收回，左手却是将手中铁链甩出，直将张徵和大喵甩出迎向剑锋。
　　张徵看那寒光闪闪的长剑，立刻陷入一种绝望之中，这一剑她必死无疑！
　　“卑鄙！”谁知张浩天看见张徵被当个包袱丢来，慌忙将长剑侧引避开了张徵的要害，可是他自己却门户大开。
　　砰~！好无迟疑的一掌，骨裂的声音刺破了张徵的耳膜，她看着自家阁主口吐鲜血飞了出去，心胆俱裂之间她早已忘记生死，想要拼命奔跑过去：“爷爷！”
　　“呵呵呵，解气！”烈狂邪一掌得手，嘲讽大笑几声，一把将张徵和大喵再一次圈了起来，负在身后，提气便向山下狂奔而去......
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：阿染 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：阿染、互噜娃つ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十一章 天策枪法

　　张徵挣扎着大喊：“放我下去，你这个歹人，我不要拜你为师，我不要拜你为师了！”
　　啪~！随着张徵的挣扎反抗，烈狂邪对着张徵的脸就是一巴掌，骂道：“幼稚，你以为没我你能活下去？”
　　“有你也不过拿我去挡剑罢了！”张徵也是豁出去了，虽然老阁主从前不时虐打她，可从未伤她性命，而今日更是为了让她活命，身受重伤，内疚之心早已战胜了畏惧，张徵毫不客气的抨击道。
　　“好一个伶牙俐齿的黄口小儿，这天真幼稚的性子得改一改；不过这倔劲，本座倒是喜欢，哈哈哈哈，我就是要收你为徒，然后气死张浩天，什么名门正派，哈哈哈哈，以后就是一句笑话！”
　　后悔，无以复加的后悔早已充斥着张徵的内心，她的眼泪止不住流了下来，自己并不傻，她终于知道烈狂邪为什么要被囚禁二十年了，如此凶残无耻的歹人，以后不知要害死多少人！自己......真是罪孽深重！负罪感在小小的孩童心里升起。
　　--------------
　　三年后。
　　廖伊已经勤学了三年，如今的她已经在武艺上略有小成了。今日，她一身戎装，站在演武台上，昂首挺胸等着师父到来。“小伊儿，今日开始为师便教你真正的天策枪法了！”同样一身简单戎装的方正天手里持着一杆黑铁银枪走上了演武台。
　　廖伊立刻躬身行礼道：“师父！”
　　“呵呵，小伊儿，去把湛天枪取来！”
　　廖伊立刻跑到武器架前将自己的湛天枪取下，一记标准的回马枪直指府主鼻尖。
　　“好，好！”方正天没有丝毫恼怒，反而很是满意的点点头，随后手中□□重重拄在地上，一脸威严道：“小伊儿退下，看我枪法！”
　　方正天脚步稳固，□□急点就是连刺，行云流转银光闪烁。方正天出手速度越来越快，□□倒立，一个俯冲踢蹬，前空翻之中□□甩出大大的弧度，直接将练枪的木人拦腰砍断。
　　随后，他脚步变得急促，□□变成一道道如游龙般的光影，杀气不重，却不疾不徐，只将廖伊看的如痴如醉。此时方正天开始口述：“我天策府枪法分三路，第一路，当年常山赵子龙白马银枪独闯曹军，救回刘玄德妻、子，一身《游龙枪法》名动天下，为中庸之道！我现在所使就是此枪法，你可看好！”
　　“游龙枪法杀气收敛，却重在压迫，行云流水间一招接着一招，往往后续之力叠加前力，最后迫敌气短，一举杀之！”方正天说着，□□猛地前突一道寒光直接戳中了另一个假人的脖颈，脖颈应声而断。
　　收势，方正天的□□再一次拄在了地上，吐纳三次后，又道：“下一个是霸王枪法，讲究横行霸道，一招制敌！”方正天说着，猛地□□回手，一个弧度划过：“横扫千军！”
　　轰~！一道气浪将廖伊震退数步，而方正天面前的兵器架瞬间四分五裂。
　　只一招，霸气冲天，廖伊的眼睛睁得亮堂，看着自己的师父只觉得他就是那豪气万丈的大将军。方正天道：“这霸王枪法，出自于西楚霸王项羽，当年他一人出手，万军畏惧，从不见敌手！”
　　“西楚霸王！”廖伊看过史记，自是知道这位大豪杰，然，她却并不知道项羽流传出了这套盖世枪法！
　　方正天笑眯眯地看向廖伊：“西楚霸王虽然战力过人，勇武无人能及，但是却非智者，更不是一个合格的将军，否则这天下哪还有那刘邦的份！小伊儿可不得学他，空有勇武，却无谋略，意气用事！”
　　“徒儿知道，徒儿必以此为戒！”廖伊向来对自家师父十分乖顺，立刻单腿跪地行礼。
　　方正天一把把她扶起，然后道：“这三路枪法，我是都要传与你的，希望你以后能自成一路，扬我天策神威！”
　　廖伊闻言，更是内心豪气冲天，问道：“敢问师父，第三路是何枪法？”
　　方正天哈哈笑道：“这第三路枪法，最是狠辣，招招要人性命，一招出手犹如无人之境，而且修炼此枪法的人，也往往容易走火入魔，迷失了心智，所以这套枪法，最后才能教你，而为师也只懂些皮毛，不过三成之数！”
　　“什么枪法，那么吓人？”廖伊听得惊悚，当下问道。
　　“战国时期有一先秦武将，名曰白起，此人传说乃蚩尤血脉，天生好战，百战百胜，他有一方天画戟，血饮千人！后来成为了秦国大将军，率军屠杀数十万人，其凶性惊天动地，被誉为‘杀神’！此人所创枪法就是杀神枪法，每招每式都意在取人性命，毫不留情，项羽的霸王枪法都有所不及！”
　　“这白起后来不就是因为杀人太多，最后被秦王畏惧，处死了么？”廖伊知道这个故事，她素来崇拜英雄，这种历史传记故事更是看了又看，所以很明白白起的传说。
　　“呵呵，说到这里，他的死法和当年韩信很是相像，都死得很惨很委屈，不过他的枪法却是流传了下来，不过却没有人习得全面，到我这里也只余六成。传闻最后学成七成的就是吕布，吕布天生和你相似，力大无穷，体质异于常人。□□在手，犹如暴龙，他人虽不光彩，但战力必算是三国第一！”
　　“吕布你知道吧？”方正天看着廖伊说道。
　　“自是知道的，他人品很差，三姓家奴，见色忘义，可谓不忠不义之人！”廖伊学着先生的口吻摇头晃脑道。
　　“呵呵，小伊儿最近读书很用功嘛！”方正天自是满意。
　　廖伊吐吐舌头道：“只要不用让我背诵古诗词，我就觉得自己学的还不算差！”
　　“这杀神枪法，等你练全了霸王枪法后再教你，今日我要教你我天策府最精深的内功《不动明王功》！”
　　廖伊道：“何为《不动明王》？”
　　方正天道：“不动明王，出自于佛教，我们天策府的创始者，天策大将军早年实际上做过和尚。那时修习佛法，每日诵读经文，却不知不觉从这《不动明王经》中获得启示，研修了此功！”
　　“可以说，这部功法是专门为我枪客所做，主修外功，内里辅助。当内功稳固后，再使枪法，那气势都不一样了！”
　　廖伊似懂非懂的点了点头。
　　方正天看她还是有点迷糊，突然大喝一声，□□立后，站如青松，气势大开。廖伊看去，只觉得面前站着的师父犹如金甲战神，只那一站，便已让人拜服。
　　当下廖伊彻底明白过来，原来师父说的是“势”而非“式”！□□武功乃是出自沙场，所以对人的意志力、气势和素质要求都非常高。一般的江湖门派讲究的是“式”而非“势”。因为多数江湖门派讲究的武技招式，以招式取胜。
　　就如少林寺七十二绝技，每一绝技就是一套武功招式；又如泰山派，华山派，也多是以剑技见长。
　　自古以来，武功主内还是主外都是各大江湖门派争论所在，但无论是谁，式再高，没有顶级的内功，都终会落入下成。
　　□□重势，其实就是以内为主，以外巩固，廖伊内功修炼也有三年，也算小有成就，如今不过是基础扎实了，可以更进一步了。
　　于是，方正天盘腿坐在校场，廖伊坐下首，侧耳倾听，仔细默背不动明王功的心法口诀。
　　方正天一口气连教四层口诀，这才满意，他刚要褒奖自己的徒弟，远处大师兄却已跑来：“师父，有个公公来了，说有当朝天子的诏令！”
　　方正天闻言，当下打住了话头，对大徒弟霍哲旭道：“可有说什么事？”
　　霍哲旭看了看自家小师妹，小师妹虽然是女儿家，却越来越英挺了。收回目光，霍哲旭对方正天说：“说是拿了旨意前来，说是您得亲自接旨！”
　　方正天眉毛扬了扬，便从地上站了起来道：“那就去会会！”
　　方正天带着廖伊和霍哲旭刚进前厅，就听见一个阴柔嗓音说道：“哎哟哎哟，方侯爷，杂家见过您了！”
　　方正天呵呵一笑，立刻扶住那就要下拜的身子说道：“我道是谁，原来是谢公公，正天失礼了，可不敢受此一拜！”
　　那谢公公也不是真的要拜，当下也不再含蓄，直接说道：“侯爷，您看，皇上派的差事，杂家先办了吧！”
　　方正天立刻带着一府上下跪在谢公公面前，谢公公咳嗽一声，从大袖之中取出圣旨开始念诵：“奉天承运，皇帝诏曰，朕即日前往东都调养，正宣侯方正天可携弟子伴驾随侍左右，钦此！”
　　“臣遵旨，吾皇万岁万万岁！”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：互噜娃つ 3个；阿染 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十二章 少年小贼

　　谢公公咳嗽一声，从大袖之中取出圣旨开始念诵：“奉天承运，皇帝诏曰，朕即日前往东都调养，正宣侯方正天可携子弟伴架随侍左右，钦此！”
　　“臣遵旨，吾皇万岁万万岁！”方正天伸出双手接过圣旨后，这才站了起来。
　　谢公公这时才喜笑颜开，一把扶住方正天道：“侯爷快快请起！”
　　方正天道：“有劳谢公公大驾了，哲旭，给谢公公准备些薄礼，你们都下去吧！”
　　霍哲旭立刻领命道：“是！”
　　谢公公摇手道：“杂家可不敢收，不敢收！”
　　“哎，谢公公哪里话，你这不是见外了么？”方正天虽然不喜欢官场，但是毕竟入朝为官十余载，这方面还是懂些的，他随后将霍哲旭准备的银两和玉器送到了谢公公的手里后问道：“只是不知道，陛下为何突然要来东都？”
　　谢公公将那些财物收进袖口中，回答道：“您也知道，这东都洛阳当年为先皇大力建造，如今也修葺成了，皇上在长安待着憋闷，自然要到这里散散心！”他看看身后左右随从后低声道：“陛下其实也是想出来猎猎艳，您要知道宫里的妃子多是无趣的紧！”
　　方正天道：“洛阳倒是有些青楼女子，不过这多是不雅！”
　　谢公公立刻摆手道：“咱们不议这些，不议这些，言多必失，言多必失！”
　　方正天立刻醒悟过来，当下谦和歉意道：“公公说的是！”
　　谢公公道：“此次来东都，陛下一切从简，没有要扰民的意思，您这天策府毕竟在朝廷和江湖上都是有赫赫威名的，所以陛下才派你来伴驾，说白了就是全力保护陛下和皇子的安全！”
　　“还来了皇子？”方正天惊讶道。（宫终好：佰匼閣）
　　“太子和三皇子来了，二皇子因为体弱就没有前来，此次皇后没有跟来，只来了两个嫔妃！”谢公公说着端起桌上的茶水喝了一口道：“杂家也就实说了吧，陛下来东都前，各地已经暗中敬献了十几名美人，都安置在东都，所以......您该懂的！”
　　方正天右眼皮跳了跳，只觉得不是什么好事，却只能点头说道：“方正天必带天策府上下全力保护圣上安全！”
　　“嘿嘿......方侯爷保护，杂家也是放心的，杂家这还得急着回禀，你也准备准备立刻去洛阳候驾吧！”
　　“是！”　
　　---------------
　　洛阳城对廖伊来说已经熟的不能再熟，每当师父心情不错时都会带她前去，什么庙会，什么灯会，什么中元节，什么元宵节她几乎都会被带来玩一圈。
　　年龄大了点后，廖伊有时自己也会跑到洛阳城闲晃。近日，师父带着她和二师兄，三师兄前来，身后跟着的天策府门人足有三十人，这等声势廖伊还是头一次见。
　　师父说，受皇命，天策府精英要全体出动，而自己这个嫡传弟子更是要跟着见见世面。见见世面，对于廖伊来说，能见到传说中的真龙天子，九五之尊，那就是最大的世面了。一行人快马加鞭，只过了半个时辰就冲进了洛阳城之中，随后便是见了洛阳城的达官显贵，方正天的应酬自是不断。
　　廖伊发现，师父与几名朝中官员吃酒，而二师兄与三师兄早已不见踪影，不由倍感无趣，便提步上街，随处游荡。此次出府，大师兄霍哲旭被命留守天策府，而二师兄和三师兄被带了来。在廖伊心中可以感觉到，大师兄对自己最是亲和，从小都把自己当亲妹妹照顾，但二师兄和三师兄......
　　她能明显感觉到方汉正和方闻廷对自己似乎不喜。她虽然还年少懂事不多，但也隐隐猜到是师父宠溺自己所致。方正天对廖伊可真的视如己出，亲力亲为，将最好的东西都拿来栽培廖伊了，甚至两个亲生儿子不止一次怀疑这廖伊是父亲外面养来的私生女！当然，虽然有这般想法，两人却是不敢提出的。
　　廖伊无聊地在大街上闲逛，她从小性格如男孩，对胭脂水粉，罗裙霓裳都无兴趣。这洛阳城该吃的也吃了，该玩的也都玩了，时日久了也腻味了。出来时本就下午，找了个馆子小吃一顿后，天色已暗，街道两侧灯笼点着，倒也不显昏暗，就在她漫无目的时，远处突然传来喊叫声：“有贼，那娃子是个贼子，快抓住他，快抓住他！”
　　廖伊猛地提神，便见一个瘦小的身影健步如飞，刚好就向自己这边跑来。“练家子的！”廖伊一见对方身法，就知道对方的轻功极其精妙，是个练武之人。这瘦小身影越来越近，廖伊发现这孩子和自己一般大，与自己对视时，居然十分傲气，挑衅般看了自己一眼，便一个侧身绕过两个大人继续疾步向远处跑去。
　　“快，快追，谁把那小娃子抓住，我赏他五两银子！”一个老爷气喘吁吁地说道。
　　五两银子！廖伊立刻意动。五两银子在大周堪比五千钱，那可是可以让廖伊父母在家乡购置几亩田地了，算是大数目。
　　廖伊虽然每个月都有份子钱但也不过二百钱。好在她出门吃喝多是大师兄和师父买单，这长久下来，也攒了几两银子。
　　想当年张徵为了点碎银子肯卖命，也正常，那碎银小如花生，折合下来也有百钱了，对张徵来说更是大数目，可不是能买几个馒头了，而是可以买上百个馒头。廖伊想到这笔外快不菲，当下一个转身就向那同龄小偷追去。
　　周葫芦怀里揣着一个挂坠正得意，要知这玉佩的成色剔透，毫无杂色，正是老爷子说的上品羊脂玉，一个足足能卖三十两银子呢，这东西交给老爷子，足见自家本事了！她也暗自得意，这洛阳城虽大，但捕快不多，加上练家子的虽多，但多无什么好轻功，她要跑还是容易的。
　　谁知道她正自得意，身后却是跟着一个尾巴！她听那脚步声，不疾不徐，呼吸平稳，瞬间心里升起了警觉，回头一看！好家伙，居然是个和自己差不多大的小姑娘，当下好胜心起，对那女孩勾勾手指道：“你来追啊！”
　　廖伊看对方如此轻佻，怒从心起，她天策府不善巧妙的轻功，但是内气却长久沉稳，加上她常年锻炼，这脚力就算比不上轻功卓绝的高手，可追个毛娃娃还是可以的！她从小被方正天赞誉天赋过人，身体素质更是万中无一，如今见到有个同龄娃娃轻视，哪能咽的下这口气，立刻双足发力，狂奔起来。
　　这一狂奔速度居然比那小贼速度还快了不少。
　　周葫芦回头一看，这女孩突然速度暴增，离自己只有几尺距离了，吓了一跳，立刻运起全力，脚下步子迈地更快，甚至直接跃上前面墙头，飞檐走壁起来！
　　“哪里跑！”廖伊看对方身轻如燕跃上了一个墙头，随后一个跳跃到了另一处屋檐上，灵巧的像只猴子也不气馁，自己也双足用力起跳，双手一扒墙头，翻墙而上，随后更是一脚跃上屋顶追了过去。
　　周葫芦一见对方居然还没甩掉，当下一个腾挪，再次一跃，跃到了五米外的另一个屋顶。这再去看，发现对方止步，想来无法跃来，瞬间心安理得。哪知她才放松下来，那女孩却是纵身一跳跃下屋顶，在弄巷里继续追她！
　　“这女孩好难缠！”周葫芦发现对方不再上屋顶，却是在路面上追着自己，如此不说，对方虽然不能在屋顶上飞檐走壁，翻个墙头却是轻轻松松，毫无气喘的样子。廖伊的轻功显得很笨拙，但是她气力悠长，比那周葫芦要强不少，所以如此下来，周葫芦越来越累，动作逐渐放慢，可廖伊却追的依旧不依不饶。
　　到最后，周葫芦是真的心惊了，这女孩居然毫无劳累感，真是怪了！她这才彻底收起了轻视之心，甚至生出了恐惧，这要是甩不掉这女孩，被抓住了，得是丢多大脸面，老爷子绝对会笑死自己的！
　　“该死的，你有完没完，怎么一个劲的追我！”周葫芦有些累了，一屁股坐在一处二楼屋顶，气喘吁吁朝着下面说道。
　　廖伊很是轻松的站在屋下抬头看她：“你将东西给我，我便放过你！”
　　周葫芦哼声道：“那个员外爷有的是钱，今个儿还揣了几个金元宝要去逛窑子，丢个玉佩算什么，我不过是要劫富济贫罢了！”
　　廖伊闻言疑惑：“窑子？那是什么？”
　　周葫芦本来就穿的有些落魄，麻衣补丁打着，头顶还带着个渔夫小帽，听到廖伊如此单纯，当下哈哈大笑，像个大人似得说道：“连窑子都不知道，看来你是不知道什么叫吃花酒了！”
　　吃花酒......自己听二师兄对三师兄说过，似乎是什么好地方，当下道：“谁说我不知！”
　　“你知道你还问我窑子是什么？”
　　廖伊不懂装懂道：“窑子就是吃花酒的地方！”
　　“哎，你还真懂啊，好了，那员外爷与其便宜窑子里的老鸨子，还不如让我换些银钱劫富济贫多好！”
　　廖伊发现对方居然被自己唬住，心中暗乐，听到对方所言，又立刻一脸正气道：“此乃邪门歪道，若有本事，不如取之有道，助其人也能心安理得！”
　　“喂，我说你是什么出身啊，居然教训起我来，你是不知百姓疾苦吧！”周葫芦不乐意了，被个和自己一般大的小孩教训，她岂能接受。再说自家老爷子可没说什么“歪门邪道，取之有道”的话，老爷子只说“劫富济贫乃是侠者所为，更是替天行道”！
作者有话要说：　　周葫芦应该是副CP吧，反正是重要配角。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：一叶孤舟、互噜娃つ 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：一叶孤舟 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十三章 寻花问柳

　　小孩子之间本来就没有隔夜仇，如今两人一上一下攀谈起来，之前的好胜心也就淡了。周葫芦更是坐在那屋顶上说道：“喂，你去过窑子没有？”
　　廖伊立刻摇头：“没去过！”
　　“你没去过，我也刚好没去过，只是我家老爷子经常去那里，说那里的姑娘貌若天仙，人如桃花！”
　　廖伊立刻说道：“人如桃花？很漂亮吗，我还觉得桃花没有牡丹花漂亮呢！”
　　“哎呀，是比喻，只是比喻啦，别计较这些！”周葫芦的两条小胳膊抱着膝盖看着对方：“要不......咱们去看看？”
　　去看看，就在廖伊迟疑时，周葫芦已经纵身下跳，来到她面前道：“那里据说是男人寻花问柳的地方，我们去看看如何？”
　　廖伊一听，总算知道窑子是做什么的地方了，当下呸了一声：“我才不要去那种地方，再说我是女孩子，岂能如此不顾廉耻去那里！”
　　周葫芦立刻将高角小渔夫帽摘下扬了扬道：“怕什么，我也是个女孩，咱们女扮男装去瞧瞧又如何！”
　　“女扮男装？”廖伊在天策府因为每日练武倒是常穿男装，所以不计较这些。
　　“难道你不好奇里面长得是什么样子？”
　　“你不是说那里是男人寻花问柳的地方吗？”
　　“男人寻花问柳怎么了，我们女孩儿就不能去寻柳问花了？”周葫芦口气不服：“老爷子不许我去，自己却爱去的不得了，我还就是要去看看！”她说着从怀中摸出偷来的玉佩递给了廖伊道：“你不去我去，我说你也别跟着我了！”
　　廖伊看着那玉佩，收了起来，然后道：“谁说我不去，你待我将东西还给那员外爷，我们就去准备衣裳如何？”
　　“员外家住的远着呢，回来不知是什么时候了！”
　　“怕什么，我府上有骏马，我去弄两匹来！”
　　“好，就听你的！”
　　当下廖伊就带着周葫芦走进了天策府一个分号客栈中。这客栈掌柜一见廖伊，立刻手持弟子礼道：“小师叔！”　　
　　廖伊早已习惯自己的辈分大，当下点头道：“给我和这，这小子一人一套男孩衣服，再准备两匹马儿！”
　　“小师叔，如今夜深人静，城门已闭......”
　　“我并不出城，骑马儿也只是在城内走走！”
　　“那我这就去准备！”那掌柜这才放下心来。
　　掌柜去差人准备，廖伊这才想起还不知道身边少女叫什么：“喂，你叫什么名字！”
　　“你叫什么名字！”谁知女孩毫不客气的反问。
　　廖伊道：“我姓廖名伊，大家都叫我伊儿或者小伊儿！”
　　那女孩这才开口：“我姓周，叫周葫芦，我爷爷是老葫芦，我是小葫芦，你叫我葫芦就行了！”
　　“周葫芦，这名字好记！”廖伊说道：“你爷爷是谁啊，难道名字也叫葫芦？”
　　“我家老爷子也姓周，不过不叫葫芦，只是他喜欢腰间别个酒葫芦，别人才喊他老葫芦，谁知道他把我的名字也就起成了葫芦！”周葫芦说这话时有些牢骚，她已经八岁，加上跟着老爷子浪迹江湖速来早熟的快，已经知道这不是什么好听名字。
　　廖伊也没在问，很快掌柜准备了两套光鲜少年郎的衣着给了她们，两个女孩本就年少，身体还没有发育，如此穿上，再打个发髻还真的雌雄难辨。
　　“马儿已经在外准备好了，小师叔！”掌柜见两人出来后，还真是一副翩翩少年郎的样子，当下说道。
　　廖伊点头，手里拿着把大折扇抱拳对掌柜道：“劳烦你了！”
　　“不敢，不敢！”掌柜哪敢逾越，立刻回礼道。
　　“我说小伊儿，你在天策府里面什么身份啊，感觉很牛气呢！”周葫芦轻功好，抓着马屁股一拍就跨坐在了马鞍上，动作不雅，还把马儿惊得差点狂奔。
　　好在牵马的伙计立刻勒紧了绳索，才没出乱子。
　　廖伊可比她潇洒多了，廖伊入门六岁，骑马三年来都是必修课，当下小身板一脚跳起稳稳踩在了马镫上，然后翻身上马，一把抓住缰绳道：“我不过是师父的亲传弟子罢了！”
　　“师父，你是师父是谁，难道是那个天策府主，朝廷册封的正宣侯，方侯爷？”
　　“嗯。”
　　“好家伙，你这亲传弟子分量够重的，难怪那么大的排场！”
　　“少说废话，办事要紧！”廖伊挥起马鞭：“驾！”骏马立刻一声嘶鸣，提步狂奔！
　　“喂，等等我，我不会骑马啊~~~~~！”周葫芦在后面学着打了一下马屁股，谁知马儿狂奔立刻将她吓得一个哆嗦，早已丢了缰绳抱着马脖子狂奔......
　　廖伊牵着周葫芦座下马匹的缰绳，在周葫芦指引下来到了员外府，这员外爷府上也是金碧辉煌，虽然没有在朝为官，却是洛阳城出了名的商贾，门庭之外还站着两个护卫把守。
　　“你去你去，我就不去了，省得惹上了事端！”周葫芦一身男儿装，到看起来俊美如玉，很难想象她本来那堪比乞丐的衣物将她容颜掩去了多少。
　　廖伊看她牢骚，毫无淑女形象，心里暗笑，这厮长得倒是玲珑可爱，以后长大了说不定是个大美人呢，就是这脾气太男儿了，以后绝对是个祸害！　廖伊心里笑，面上却一本正经，点点头，翻身下马，将那玉佩取出与门口护卫诉说，那两个护卫立刻进府一人前去禀报。很快，员外爷亲自驾到，周葫芦为了必免碰面，立刻牵着马儿退了十尺之外。而廖伊却是和员外爷见礼。
　　“小子不错啊，居然能帮我讨回来，本来府里下人说是个少年郎我还不信，特来看看，没想到还真是个小娃儿！”
　　廖伊立刻躬身抱拳行礼道：“员外爷谬赞了，廖伊不过是举手之劳罢了！”
　　“廖伊？不会是那个天策府方侯爷最小的弟子吧？”员外闻言立刻打量起廖伊来。
　　廖伊有些害羞道：“正是！”
　　“难怪了，你这男装穿着比我家的小儿子还有英气，看得出方侯爷教徒有方啊！”
　　“员外爷谬赞了，既然物归原主了，廖伊也就退下了！”廖伊其实心里嘀咕，看来这五两银子算是要不到了！
　　“等等！”员外爷说道，随后转身对下人道：“去取十两银子来！”
　　“是！”下人立刻脚步如飞向院内奔去。
　　很快两个银元宝出现在廖伊面前，员外爷摸了摸自己的一撮山羊胡道：“我今个儿在街上就说过谁寻回了这玉佩，我就赏他十两银子！”
　　“员外爷，是五两！”廖伊立刻打断道：“我知是五两，您这十两银子我是不能收的！”廖伊说着拿了一个银元宝道：“我知员外爷是看在我师父的份上才想多给我些，但师父他老人家一直教育我无功不受禄，是多少就是多少，廖伊绝不能贪多！”
　　“告辞！”廖伊怕员外爷还要再说，当下抱抱拳立刻快步离开。她到一拐角便听见周葫芦喊她，随后甩给她一根缰绳，廖伊哈哈笑了下，翻身上马。
　　“快走快走，这都快二更天了！”周葫芦早已不耐烦了。
　　廖伊将那五两银子取出，扔给她：“给你！”
　　周葫芦一看银两，说道：“给我干嘛，你自己留着好了！”
　　廖伊说：“那玉佩是你偷得，否则这五两银子我也没得拿！”
　　“那就一人一半吧！”周葫芦眼珠一转道：“刚好去吃花酒需要钱两，我们拿去用了吧！”
　　廖伊看了看手中的银元宝有些舍不得，但对那所谓的寻花问柳之地却也是好奇！也罢，大不了以后再省着点，一年存个二两，十年下来也不是小数了！想到此，才点头道：“好，就依你！”
　　于是穿着较为考究的两个少年郎走向了那寻花问柳之地。
　　还未靠近，那巷子里边传来各种男女招呼的声音：“官人，进来看看么，还不来看看？”
　　“官人，奴家几日未见你了，还不进来！”
　　整条街，烟花之所足有五六处，一路上都是各种大红灯笼，将整个道路照的亮堂堂红艳艳的。
　　廖伊惊讶发现，居然有些男儿手拿绢帕，浓妆艳抹在个别门庭角落里招呼男伴。
　　“这里，怎地还有男的穿女装陪男客？”廖伊目瞪口呆，不由出声。
　　周葫芦其实也不知道为什么，只因大周风气开放，有些青楼并非独宠女子，还有些俏模样的男子也来卖春。但她人小鬼大，一副理直气壮道：“怎地了，只许我们女扮男装，不许人家男扮女装了？”
　　男扮女装？真没看出来，倒是觉得男穿女装较为准确。
　　“哎哟哟，这是哪家的两位小公子，居然深夜结伴前来，不会是......专门来我宜春楼吃花酒的吧？”一名老鸨立刻看出两人身上衣着打扮，就看那两匹马儿，也值个三五百钱，当下主动出声道。
　　“咳咳......”廖伊只觉得尴尬，刚想出声，却听周葫芦粗着嗓子道：“这位妈妈，你这可有什么好玩的地方？”
　　“好玩的地方？”老鸨一愣，随后咯咯笑道：“这位小公子说哪里话，我们这种地方本来就很好玩，进来瞧瞧如何？”
　　“那就进去瞧瞧！”周葫芦故作大胆地说道，随后翻身下马。
　　“喂，真进去啊！”廖伊急道。
　　周葫芦回头看她一眼，手里扬了扬五两银子：“来都来了，当然要进去瞧瞧喽！”
作者有话要说：　　这里说下，大周虚构的朝代，原型是唐宋两朝结合体。
感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：嗨 1个；
感谢投出[手榴弹]的小天使：允晓皙 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：阿染 6个；嗨 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十四章 柳暗花明

　　廖伊与周葫芦两人走进宜春楼，立刻引来不少人的注视，更有人说道：“啧啧，这么小就懂得来这里吃花酒了？”
　　廖伊一进门就觉得后悔，这里的女子衣着暴露不说，还有一些男客直接搂搂抱抱又亲又摸，实在是不堪入眼！
　　“周，周葫芦，我们走吧，这里......这里真的不是什么好地方！”廖伊面红耳赤悄悄拽了拽周葫芦的衣袖道。
　　周葫芦还未开口，那老鸨却立刻说道：“哎哟，两位小少爷这里可真是好地方，你看你看，是奴家粗心了，你俩估计头一次来，来啊给两位小少爷准备个雅间！”
　　“好嘞，立刻准备个雅间，请问妈妈，是要红倌还是青倌作陪呢！”楼上一个龟公立刻吆喝道。
　　老鸨闻言立刻收起了笑容，骂道：“这两位少爷要红倌能做什么啊，他们挺还挺不起来呢！”
　　“哈哈哈哈......”大厅的客人们闻言立刻大笑起来，就是一些女子也捂着手帕娇笑。
　　“他们为什么发笑！”廖伊悄声问周葫芦。
　　周葫芦哪晓得这些荤话：“我咋晓得！”
　　“那就请姚姑娘和纯儿姑娘会客喽！”龟公被骂后立刻定了主意。
　　“两位少爷随我来！”老鸨立刻换了个笑脸，将廖伊和周葫芦带上二楼：“这一楼么都是些没身段的人待的地方，咱们二楼有雅间，三楼更是些达官贵人享受的地方！”
　　“这雅间估计花费不少吧？”周葫芦说道。
　　老鸨道：“瞧您说的，我们这里都是明码标价，童叟无欺，一个雅间五百钱一晚，一桌酒水五百钱，名酒另计，这姑娘陪二位少爷要看身价了！”
　　“最高身价的是多少？”
　　“青倌五两，红倌八两！”
　　“何为青倌，何为红倌？”廖伊再也忍不住了，问道。
　　老鸨将二人引进雅间，捂着绣帕笑了起来：“这青倌和红倌的区别么，怎么说呢，青倌就是卖艺不卖身，红倌是卖身也可卖艺，也可不卖艺，只要这床上的功夫好呢，身价一样高着呢！”
　　“不过我们这宜春楼的头牌青倌的出场费就不是这个价了！”老鸨故弄玄虚道。
　　“那怎地计算？”周葫芦问道。
　　“那可是要全场竞价，价高者得之，不过也只是吃喝玩乐，绝不陪寝。若要陪寝，那得看人家花魁自己乐不乐意！”
　　“原来如此！”这回就是廖伊也觉得知道了什么了不得的道理般。实际上大周好风雅，虽然好武之风在朝廷的尽力打压下削去了不少，但重文轻武塑造了一批批文人雅客，吟诗作画间还会注意些自己的德行。
　　古之青楼，很少有人会去做那逼青倌卖身的事情，因为这有辱男人的身份和名声。所以这青楼也并非真的乌烟瘴气之地，而是分圈子，你文人墨客自负高雅就去二楼甚至三楼，而我等图个一夜痛快的大可以搂个美女要个厢房，把最需要的办了。
　　两人坐下，老鸨立刻差人摆上食物酒水，然后道：“两位姑娘需要打扮一番，请稍等！”便关了门走了出去。这雅间里瞬间安静了不少，只是邻屋却隐隐传来了噪杂声，似乎在调情逗笑，还能听见有人清唱小曲的声音。
　　“这窑子原来也就这样啊，我道是什么神秘地方呢！”周葫芦打量了下屋内：“这装饰倒也雅致，不过都并不值钱！”
　　廖伊一看周葫芦在那煞有其事的评头论足，说道：“看你穿的落魄，这见识还挺大？”
　　周葫芦道：“那当然，我家老爷子从我小时候起就带我走南闯北，什么珍品赝品他一眼就瞧出来了，我就算没得他真传，但眼力还是有的！”
　　廖伊当下讽刺道：“敢情你偷东西都是爷爷教的！”
　　周葫芦哼了一声道：“我们是侠盗，夺为富不仁者财物，救助那些需要帮助的穷人，劫富济贫懂不懂！”
　　“呵，当个偷儿还说的冠冕堂皇，这洛阳城要都是你这种人，我看是没得太平了！”
　　“你！”周葫芦恨声而起：“别以为你是名门就瞧不起人！”
　　“嘘~！”谁知廖伊却突然竖起食指叫她不要再说，她刚要赌气再说，却见廖伊已经紧锁了眉头，似乎知道了什么特别不痛快的事情！周葫芦知道廖伊虽然年少，但比自己却是武功要高不少，当下也静心侧听，这一听才知发生了什么事！
　　原来隔壁间传来一男子的大笑声：“什么，你说什么，刚进来了两个小娃娃嚷嚷着要吃花酒？”
　　“咯咯，是啊是啊，给你说，我看那两个小子还不到我胸口这里呢，你说你们这些少爷公子啊，真是不省心，那么小就知道出来嫖了！”一女子声音传来。
　　“哎哟，才到你胸口那，来，我摸摸，我摸摸软不软！”男子污言秽语道。
　　“大哥，你喝多了！”一个较为清朗的声音传来。
　　“我说闻廷啊，来这里就是放松的，这里可没有老爷子和大师兄管束，我们难得的机会，别浪费啊！”
　　“大哥，这些你喜欢你玩乐就是了，我心中可是只有洛儿的，绝不会乱来，我与她已经私定终身，待我这次从军归来就娶她！”
　　“洛儿？不会是那个江员外家的孙女，江洛橙吧？”
　　“是她没错，所以大哥你玩什么我也就不说了，但我的事我也希望你不要添乱！”
　　“好，好好，那你一会儿回去吧，替我在父亲那里打个掩护，我今晚儿就不走了！”
　　方闻廷闻言正要应下，谁知门却被人一把推开。
　　“什么人！”方闻廷立刻站起，刚要动手却僵在了那里。
　　吱呀~！门开，走进来一个瘦小身影，方汉正正要开骂，却仔细一看那脸，瞬间酒醒大半 ：“伊，伊儿！”
　　“二师兄，三师兄！”廖伊双目充血，炯炯有神的看向二人：“你们好，你们真好！”她说着转身拂袖而去，居然眼角泛起泪花来！
　　“她，她怎么会来？”方汉正不敢相信自己的眼睛，半响才嘬了嘬嘴巴道。
　　“不管她怎么会来，但是咱们被她发现了，到了父亲那里就绝对不是好事！”方闻廷跺跺脚道：“这事父亲知道了，咱俩怕是要断几根骨头养几个月了！”
　　“放屁！”方正汉骂道：“还不快追，这里是呆不得了！”方汉正此时早已酒醒大半，当下从那名妓身上收回了贼手，立刻收拾下衣物就向外跑去......
　　----
　　“伊儿，小伊儿，你等等我，等等我啊！”周葫芦在后面打马追着，只是她还是不会握着缰绳，只能抱着马脖子狂奔。
　　廖伊的马鞭不断挥舞，座下马儿吃痛，跑的更是快，周葫芦根本追不上，很快就没了廖伊的影子。周葫芦这才反应过来，完了，自己不会骑这马儿，一会要是撞了人怎么办；不撞到人，却怎么停下来？想到此她居然吓得快哭了。
　　就在这时，一道白色身影突然从一处屋顶跃下，随后稳稳坐在了马鞍上，一拉缰绳：“小葫芦，胆子不小，敢瞒着爷爷弄套行头逛窑子了！”
　　“老，老爷子！”周葫芦被一骨瘦如柴的身影抱在怀里，瞬间觉得安心，当下哭起鼻子：“爷爷，爷爷，你跑哪去了，我还以为你不要我了！”
　　那老头勒住马缰，让马儿止步后才摸摸她的小脑瓜：“胡想什么呢，你可是我的乖孙，我唯一的孙女，我会不要你？”
　　“倒是你个小兔崽子，居然胆子变那么大，跑那烟花之地惹是生非，看老爷子我不揍死你！”
　　“哎哟，哎哟，爷爷别打了别打了，不敢啦，我再也不敢啦！”周葫芦的声音在巷间流转。
　　实际上不只是周葫芦哭了，廖伊也哭的稀里哗啦，她都不知道她为什么要哭，反正就是觉得伤心想哭。也许在她心中，方汉正和方闻廷那都是自己的哥哥，虽然有时很坏，但毕竟对自己还算好，有时还会给自己带来些好吃好玩的疼自己，可如今方汉正那放浪形骸的模样实在刺痛了廖伊的少女心。虽然方闻廷还算端正，可常去那种地方，又有几个男人还是端正的？
　　廖伊就这样哭啊哭，漫无目的乱跑，可最后却发现自己还是到了天策府在洛阳城的府邸门口。门口两个天策府弟子一见小师叔居然哭的那么伤心，那简直前所未见的，当下只道是小师叔在外受了气，便前去扶她下马，顺便安慰道：“这哪家混账有了熊心豹子胆，居然将我家小师叔气成这样！”
　　这弟子不说还好，这一说廖伊更是哭的痛快，只把府上弟子给吓着了，安慰的声浪更是不断涌来。
　　“伊儿这是怎么了，谁欺负你了？”此时方正天也被惊动了。要知道方正天最疼廖伊，如今廖伊这么大的动静，他能不来么？
　　还好此时的方正天虽然面色红晕，满身酒气，但却毫无醉相，他上前拍拍廖伊的肩膀道：“穿的那么俊俏，难道你还想以后娶个小娘子回来？”
　　廖伊闻言终于破涕为笑，方正天很少说笑话，这次借着酒兴加上为了哄小家伙，才说了这话，立刻让廖伊少了不少悲伤的心情。方正天刚要再问廖伊受了什么气，好死不死的方汉正和方闻廷刚好也狂奔回来，正好撞见了方正天！
　　完了，兄弟俩立刻互看了对方一眼，随后一起向廖伊看去......
作者有话要说：　　哈哈，下章就热闹了，啦啦啦！！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：莫小 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：莫小 3个；一叶孤舟 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十五章 父命难为

　　实际上，方汉正和方闻廷也没想到自己这个小师妹回来的那么快，他们追出宜春楼时廖伊早已打马离开。二人虽然轻功比廖伊高上不少，可却没有那马腿跑得快！如今发足狂奔一口气追了回来，却刚好撞见自己的父亲。
　　“你俩跑哪里去了？”方正天立刻吹胡子瞪眼看着二人。
　　兄弟俩哪敢答话，都眼巴巴看向了自己的师妹。方正天随着他们的眼神看向哭红了眼的廖伊，似乎明白了什么，当下呵斥道：“是不是你们俩把你们小师妹给气哭的，说，怎么欺负她了！”
　　“我，我们哪敢欺负她啊，谁不知道她可是父亲您的宝贝！”方汉正嘴快，酸溜溜的说道。廖伊还是在那里抽泣，只是不语，而方闻廷也是皱着眉，低着头什么也不说。
　　“是么？”方正天分明不信，这里面必有隐情，所以他立刻对廖伊道：“小伊儿说，他们是不是欺负你了？”
　　廖伊闻言也是一愣，欺负她了么？好像并没有，两位师兄不过是去了那烟花之地做坏事，对她可真的没做什么啊！想到此，她摇了摇头：“没有，他们没有欺负我！”
　　“没欺负你，你为什么会哭，为什么他们又刚巧慌慌张张跑回来？”
　　听到方正天的严词质问，廖伊也哑然，最后只能说道：“他们真的没有欺负我，我哭，是，是因为我觉得委屈！”
　　“委屈，委屈什么？”方正天剑眉抖了抖：“不是他们，还有谁敢欺负你？”
　　廖伊只是摇头，却是不再说，实际上她也不知道怎么说。难道真要告诉师父两个师兄偷偷去吃花酒被自己抓到，因而让自己伤心么？要知道你是怎么抓到的，又是在哪抓的，那可是万万说不出口的。
　　自家两个儿子去逛窑子不说，连最小的师妹都跟着学坏了，廖伊想到师父的手段，怕是她们三个都要屁股开花了吧！方正天看她死活不说，突然想到：“伊儿，是不是想家了，想你爹爹和娘亲了？”
　　廖伊一愣，真的想到了自己的父母亲，已有三年未见，出门时她只有六岁，如今父母样貌她都快记不清了，即使梦中有看见他们，面孔也越来越模糊了。廖伊想到这里，眼泪再一次涌出，虽然没有大声哭泣，但是更加哀伤的抽泣声却告诉方正天这孩子怕是真的想家了！
　　方正天叹了口气道：“今儿皇上出巡回长安后，为师便带你回去瞧瞧吧！”
　　“谢，谢谢师父！”廖伊抽泣着说，然后用衣袖猛地擦干了眼泪和鼻涕。
　　“送伊儿去休息吧！”方正天对着一名侍女说道。
　　那侍女立刻应了下来，她本来就是专门照顾廖伊的仆人，当下牵起廖伊的手，柔声道：“小伊儿，我们回去吧？”
　　廖伊顺从得跟她离开。方正天看向两个儿子道：“你们也休息去吧！”
　　方汉正和方闻廷闻言瞬间松了口气，这次小师妹没有出卖他俩，还是让他俩暗暗欢喜的。自己这小师妹虽然受父亲专宠，但是却还是偏向自己这两位师兄的！两人立刻应了一声，方汉正更是腰杆都挺直了，直接向过堂厅走去，准备回后院安歇！
　　“等等！”谁知他就这么路过方正天时，方正天的眉头突然竖了起来，然后出声了。
　　“父亲，还有何事？”方汉正看在眼里，立刻又变得一脸乖顺。
　　方正天道：“你身上是什么味道？”
　　“啊？”
　　方正天没有理他的呆滞表情，上前一步，一把拎起他的衣襟道：“你身上一股酒味也就罢了，还有一些胭脂水粉味，说，到底去哪了？”
　　“父亲，我和大哥一起去了一个诗会，看那些文人雅客舞文弄墨，因为尽兴便吃了点酒，那脂粉味怕是和一些姑娘挨得太近粘上的！”方闻廷反应极快，立刻说道。
　　“呵呵，文人雅客，还是诗会！”方正天的语气越来越冷：“三更已过，你们这诗会还真够久的！”
　　方汉正闻言立刻打了个激灵道：“父亲大人，我们喝得有些多，难免有忘情的时候......”
　　“忘情？”方正天怒哼了一声，却是没有再追究，他道：“闻廷回屋休息吧，汉正跟我来！”
　　方闻廷立刻道：“是，父亲！”
　　方汉正却浑身汗毛竖起，自己不会被父亲发现吃花酒，这是要家法了？很快方汉正随着方正天来到书房后就松了口气，父亲似乎并没有要惩戒的意思，而是坐在书桌前示意他跪下。方汉正刚放松的心又拧紧了，立刻高呼一声：“父亲！”跪了下来。
　　“汉正！”方正天语重心长道：“为父知道你也老大不小了，如今年已十八，这男女之事也正是感兴趣的时候！”
　　方汉正立刻喏喏道：“别家孩子，十八当婚了，孩儿，孩儿也想......”
　　“不行！”方正天突然一句压了下来。
　　方汉正愕然：“为什么我就不行了？”
　　“不是说你不能结婚，而是你现在不能结婚！”方正天道：“我知道你那些花花心思，都给我收起来，你在外面偶尔风流快活我不反对，只要不留个野种出来就行，这娶妻房的事，为父主意已定，等你小师妹年过十六就与你定亲，十八结婚！”
　　“什么，小师妹，你让我娶个小娃娃！”方汉正惊呆了，一下跪坐在了地上。
　　“什么小娃娃，伊儿已经九岁了，过几年也就长大了！为父这次面圣就会请求陛下将你兄弟二人送入军中历练，你要是争气就给为父争个至少五品参将回来，若是不争气，为父也不会再管你，这天策府的基业也与你无关了！”
　　“父亲，您这是什么意思？”方汉正颤声问道。
　　“我说的还不明白吗，就是如果你在军队里不出人头地，这基业要么传给你大师兄霍哲旭，要么就传给你弟弟方闻廷！”方正天站了起来，走到了方汉正的面前道：“我天策府在世六十多年，绝对不能在我这丢了基业，你的弟弟本就比你心思玲珑，你要真不如他，我不介意以后全力栽培他！”
　　“可是父亲......”
　　“可是什么，觉得你弟弟做不好这天策府的下一代继承人？”方正天冷笑两声：“他可比你聪明多了，要不是怕你兄弟二人伤了和气，我也不会如此扶你继承家业！”
　　方汉正只觉得心中羞辱，他拜倒在地，狠狠将头磕在了地上：“汉正知道了！”
　　“汉正！”方正天叹气：“为父真的也是为你好，我知道你与伊儿只有兄妹之情，可是为父有自己的思量，廖伊以后......必能登江湖天榜三甲，她的天赋......连为父都嫉妒！”
　　“我这么全力培养她，也是希望以后即使你们兄弟再不济，这天策府也不是谁能欺辱的，有廖伊在，这天策府在你们这一代就绝对不会倒！”方正天说道：“这武林江湖，本来就是日新月异，英杰代出，若是我们天策府稍有落后，别说江湖地位不保，就是帝王盛宠我们也会失去......”
　　方汉正虽然人品不佳，但毕竟是名门子弟，话都听到这份上了，哪还不懂，当下将头抬起，双手作辑道：“孩儿知错了，孩儿这次入军门，必不辱我天策府威名，不辱父亲大人的英明！”他拜了拜又道：“孩儿以后也绝对全力呵护小师妹，非她不娶！”
　　“嗯，你这次去，就从军久点，五六载再回来，省得瞎闹。若是圣眷正浓，我这爵位也就在你手里了！”方正天将他扶起道：“为父知道你年纪不小，所以平日里你要是去花街柳巷，只要不过分，为父都不会过问，但是你要记住为父的话，不能在外留种，这正妻之位是你小师妹的，也只能是你小师妹的！”
　　“若是娶了她以后，我可否纳妾？”
　　“纳妾？”方正天呵呵笑道：“你小师妹要是依你，你便纳妾；若是不依，你就绝对不能给那些不三不四的女人名分！”
　　方汉正只觉得自己最后一丝希望破灭了。就自己师妹那个性，今儿见俩兄弟吃个花酒都变成那样了，以后自己还想纳妾？方汉正知道自己要是从军以后归来，怕是已经不是这小师妹的对手了，当下哀伤道：“孩儿知道了！”
　　方正天这才满意的点点头：“没事多看看兵法，多练练武，过几日皇帝陛下来了府上，你可要好好表现！”
　　“孩儿领命！”方汉正这才从地上站了起来，乖乖地退了出去。
　　他将书房的门一关，转身便吐了一口长长的浊气，今日虽未是满月，但月光依旧明亮，将天井里的草木照的很是生机勃勃。可他看在眼里却觉得那些景致都如此死气沉沉，就如他的心，抑郁难静！                        
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：莫小 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十六章 医者杀者

　　江南，某处竹林，张徵对着一棵成年竹子上去就是一记锁喉！
　　咔~！竹子轻响一声，随后露出残破的指痕！
　　她收了手，随后看了看天色，便匆匆朝一竹屋奔去。竹屋外有一少年，看起来与张徵相差不大，他摇着蒲扇对着一个药炉缓缓扇着。少年一见张徵出现，立刻站了起来：“你回来了？”
　　张徵默默看了他一眼，点了下头，便走进了内屋之中。
　　“做什么去了？”烈狂邪坐在竹榻上打坐，可语气却不徐不缓。
　　“识字！”
　　“识字？那么久了，那私塾里的字还未学完吗？”烈狂邪睁开了眼睛，眼中带着严苛。
　　“差不多了，只是想看点那里的书！”张徵年有十二，但因为早年营养不良，造成发育滞后，虽然个子长了不少，可那脸却没什么变化，加上她喜欢穿男装，到让人看不出她是女儿身，所以去私塾学习倒也方便。
　　“看书？”烈狂邪很不屑道：“那些之乎者也，孔子、孟子的最是空话，说是教诲世人为善为德，可这么多年来一群读书人德行没提高多少，到都学来了一套虚伪和客套，满嘴空话！”最后四个字他说的分外用力。
　　张徵默然，她知道自己师父并不喜欢读书人，尤其是名门正派之人最爱拿所谓的道义伦理说事，可背后做的却是些男盗女娼的勾当！张徵因为早年受正派藏剑阁的气，自是对名门正派也无好感，所以这方面她与烈狂邪倒是有共识的。烈狂邪行事素来心狠手辣不择手段，为人更是偏执，他认的理却是谁也不能改的，更别说反驳了！
　　这时一个年过五旬的老者微微驼背走了进来，对着张徵点了点头，然后便走到了烈狂邪面前：“准备换药！”
　　这老者对烈狂邪一丝不苟，毫无畏惧心思，看起来很是认真。烈狂邪将自己的黑袍脱下，露出琵琶骨，只见那里被纱布缠绕紧绷，纱布上还隐约透出两块黑色药膏的痕迹。
　　老者拿着剪子小心将那两块纱布剪开，露出了两块恶心的伤疤。他用手指点了点伤疤周围，直到烈狂邪龇牙吸了口冷气，老者才满意的点点头：“痊愈的很好，只是这伤痕是消不掉了，而且你这双手臂以后也不能用力过猛，否则这伤口很可能会崩裂，到时那疼可是变本加厉了！”
　　烈狂邪看了看自己的两个伤口，哼了一声道：“就算本座以后不能用全力，对付那些仇家也够用了！”他说着看向了自己的徒弟张徵。
　　张徵猛地升起一丝警觉，面上却没有变化。
　　“徵儿！”
　　“师父。”
　　“为师如今这双链锁的烦恼算是终于去了！”
　　“是的，师父！”
　　“呵呵，徵儿现在性子越来越冷漠了啊！”烈狂邪有些皮笑肉不笑道。
　　张徵没有说话。烈狂邪也不怒，他有时就是喜欢张徵的沉默寡言。对于他来说，有时徒弟话多就不是好事！
　　“功夫练得怎么样了？”烈狂邪说道。
　　“锁喉已经有师父七成本事了，最近在修习剑术！”
　　烈狂邪点点头：“是时候让你出去走走了！”
　　张徵诧异：“师父？”
　　烈狂邪侧头看了下老头，那老者咳嗽一声便退了出去，在走出门的那一刹那时，烈狂邪道：“五十两黄金明日奉上！”
　　老者闻言一顿，随后走了出去。待确定老者离开后，烈狂邪才再次看向张徵道：“明日开始，你便要杀人了！”
　　张徵闻言一惊，她猛地看向窗外，那老大夫正在对自己的药童训着什么，她回头看向自己师父：“他们......”
　　“怎么，不忍下手？”
　　张徵道：“他们毕竟救了师父。”
　　“救我？”烈狂邪冷笑道：“这是我拿五十两黄金和威胁换来的，你觉得我不付钱他愿意救？你觉得若是我不以武威胁，他能理睬我们？”
　　张徵想，话虽如此，可救命之恩就是救命之恩，岂能做那被东郭先生救了的狼，最后杀了自己的救命恩人！
　　“你若是抱着心慈手软的心思，休想在江湖上立足，更别提为父报仇了！”烈狂邪道：“为师告诉你，为师的徒弟永远不能有‘同情’二字，否则你绝对活不过二十！”
　　“为何活不过二十？”张徵看向他。
　　烈狂邪道：“哼，因为你那会儿早就被人杀了！”
　　张徵听在心里，默默躬身道：“是！”便退出了门。
　　“这是我对你的第一个考验！”烈狂邪的声音穿进了张徵的耳朵里，让她浑身一颤。
　　--------------
　　张徵回到自己的屋中，盘腿打坐，默默修习小无相功，如今她的小无相功已经突破五层，要想获得无相真功的口诀，还需看师父的心情。她运行一周天后，暗暗捂住了右腹，那里又在疼。
　　为什么还在疼？张徵默默忍受着针扎似的疼痛感，几个呼吸后，那种感觉才消失。
　　“强行打通经脉，会对经脉有损，以后就不会疼了！”烈狂邪的话在张徵脑海里回荡，她突然自嘲一笑：“师父，你这辈子怕是谁都不信吧！”
　　这时屋外响起了药童的声音：“张徵，师父叫我喊你吃饭！”
　　张徵回过神来，立刻穿鞋道：“来了。”
　　一个小桌前三菜一汤，一只野鸡爆炒了下摆放在中间。那老者已经坐在了位置上，他对张徵点点头道：“你师父的饭菜已经准备好了，你拿去给他吧！”
　　张徵无声点头，将灶台上摆好的两碟菜和酒水馒头端了起来向烈狂邪的屋子走去。她走着走着突然觉得这脚步显得如此沉重，自己，自己真的就要杀人了吗？她知道烈狂邪说到做到，自己的路已经被这个狠心的师父定了，那么就很难更改。她回头看了看那老者和药童，这老者是江湖上出了名的名医，妙手回春金多仙，他其实并不想给烈狂邪治伤，奈何自己这个师父自己找上了门，摆在他面前就只有两个路了，要么治，要么死！
　　可是，就算治好了，也是要死的吧！张徵叹了口气，随后走进了烈狂邪的屋子。
　　“怎么，还是难以接受？”烈狂邪看到她后，冷笑一声：“果然难成大器！”
　　张徵没有回答，只是将食物放在了小桌上，准备离开。烈狂邪本来还要再说什么，可是他突然收住了口，看着桌上的小菜，拿起筷子开动起来。张徵本以为师父还要再羞辱自己，可见他突然只吃不说，反而很意外，站了几秒钟，猛地醒神便退了出去。
　　烈狂邪看她离开的背影，难得露出了一丝柔和的目光。实际上就在刚才，他想到了自己被囚禁在天坑中的日子，那时瘦小的张徵也是这般，将食物安静的准备好，便离开。自己不说话，她就不说话，自己说很多话，她才会说几句。说到底，要不是张徵真的视他为师，他也没有逃出来的机会。
　　烈狂邪自嘲一句：“你还会心软？”
　　张徵回到了金多仙面前，端起了碗筷开动起来，一顿饭大家几乎没有说一句话。最后张徵还是忍不住道：“今晚，你们走！”
　　“为什么？”药童闻言，嘴里的食物还没吃尽，含糊道。
　　金多仙却是个明白人，他呵呵笑道：“看来这家伙是准备赖账了！”
　　张徵看向他没有说话。
　　金多仙道：“你觉得我们能躲得过他的追杀吗？”
　　“追杀！”药童闻言失声叫道。
　　“闭嘴！”金多仙骂了一句，立刻让药童噤声，不敢再开口。
　　张徵沉默了片刻道：“我会拖住他！”
　　“我真的不明白，像烈狂邪这种大恶人，怎么会收了你这么一个徒弟！”金多仙说道。
　　张徵沉默半响才道：“有时，命里有数吧！”是的，张徵有时觉得，自己的人生似乎本身就是个错误，她当初以为藏剑阁就是个虎穴让她全力想要离开，可离开后她才知道，她不过是又掉进了狼窟里罢了。也许，命中注定，吾命不幸！所以张徵总是会有将生死置之度外的想法。而正是这样的想法，让她心无杂念，正好符合了道家的“无为”心境，小无相功才练的十分快捷。
　　“你对你的师父了解多少呢？”
　　“呵呵。”张徵只是淡笑，没有回答。
　　自从烈狂邪为了重伤藏剑阁主张浩天拿自己去挡剑，她就看明白了一切。这样的师父，有一天也许也会杀了自己！想到这里，她倒是放开了许多。实际上从小受歧视的她，对自己的命本来多有轻视，她虽然是孩童，却会生出自己死了反而是解脱的想法，因此说道：“今夜我来安排！”
　　“这里有一种香，味道淡雅，却能让人安神放松，就算是绝顶高手也撑不住会困倦，你拿去给你师父点上，足够他睡上两日！”金多仙说道。
　　“好！”张徵应了下来。　　                        
作者有话要说：　　这段剧情写完，应该就要长大了！╮(╯▽╰)╭

　　☆、第十七章 玄机传说

　　夜黑风高，寂静无声。
　　张徵悄然走到了金多仙的屋舍门口轻轻叩击。很快，屋门打开，金多仙与药童一人一个包袱，与她互相看了一眼。
　　张徵悄声道：“快走吧，走了，就别被我师父抓回来了！”
　　“香已点？”金多仙问道。
　　张徵点点头。金多仙瞬间眼睛一亮说道：“如此，不若直接杀了他！”
　　“不行！”张徵说道。
　　“你可要想清楚，你这个师父烈狂邪，早年就是一个邪魔歪道的人物，你若放了我俩，他说不定会叫你生不如死，甚至会杀了你！”金多仙毕竟在江湖混了四十多年，这烈狂邪当年的恶名他可是很清楚。
　　“你们走吧，其他事，不用你们担心！”张徵无视了他的话，而是直接让开了道路。
　　“唉！他会杀了你的，你知不知道他烈狂邪是个连魔门都容不得的怪物，跟着他，你迟早会死！”
　　“他是我师父！”张徵强调道：“一日为师，终身为父！”
　　金多仙闻言只能摇头，说道：“好，你若是这般觉得，我便不再多说什么了，但是有句话我一定要告诉你，算是报答你的救命之恩！”
　　张徵道：“什么？”
　　金多仙道：“我问你，你是不是经常一运功就会右腹下腹一寸处会腹痛难当，犹如针扎！”
　　张徵看着他，平静的嗯了一声。
　　“这就错不了，你知不知道这是烈狂邪故意损坏你的穴位，这叫气冲穴，你扼守丹田的重要穴位之一。每当你运功游走的时候这里的损伤就会让你疼痛难忍，甚至若有一天有人直接点破了你的气冲穴，你这一身功夫废了不说，可能还会筋脉寸断而亡！”金多仙说道。
　　张徵沉默着，她虽然面上无变化，可手却不由暗暗抚上了那气冲穴。
　　“这烈狂邪之所以被关二十年没有被杀死，实际上还有个原因！”金多仙舔了舔嘴唇道：“我就直说了吧，你这穴位损伤若是让我调理三年五载后应该就能痊愈，但若是让他烈狂邪的师父调理，怕是只需三月！”
　　“祖师？”
　　“不错，这烈狂邪不会被杀，就是因为他是玄机真人的徒弟，也是他唯一的传人！” 金多仙换了口气道：“这玄机真人曾经是江湖最顶尖的高手，那无相真功出神入化，难有敌手。他同时是一名道士，十分擅长养生和炼丹术！”
　　“传说他曾炼制出许多丹药能让人再严重的外伤几日间便痊愈，而内伤也可以三五月内治好，如此不说，那些丹药还能让人增加功力，洗精伐髓！”
　　“若真有这药，那祖师岂不是现在还活着？”
　　“不，他应该死了，传说当年他炼出了一枚逆天的丹药，名叫敬元丹，此丹不止可以洗髓伐经，让人脱胎换骨不说，还能助人一口气拥有二十年的功力！”金多仙道：“这三十年的功力足够让一个普通人瞬间成为顶尖高手！”
　　“任督二脉也开了么？”张徵道。
　　“传说，就算你天赋不高，吃了那丹药也能将你调理成根骨绝佳的练武材料，所以这任督二脉打开是迟早的事！”
　　张徵淡漠一笑：“这些都是你们的传说！”
　　金多仙：“不错，是我们的传说，但是你觉得你师父为什么能如此强大？我告诉你，那玄机真人就是你师父杀的！”
　　“他弑师夺丹自己服用了一枚，然后在江湖上兴风作浪，杀人无数！”金多仙道：“当年武林正派少林，武当，峨眉，藏剑等十多个门派一起讨伐才将他抓住，这里面魔门实际上也有推波助澜！”
　　“烈狂邪成名时，实际上他是正邪不分的，完全随心所欲的杀人，他得罪了正派不说，连魔门都被他连杀两个元老！”金多仙道：“就是这样，他才被擒，然后秘密关押了起来。”
　　“所以，他们实际上是想知道剩下的敬元丹在哪里？”张徵接口道。
　　金多仙点点头：“烈狂邪怕是在那里受尽了折磨和酷刑，他这次出来必会再起杀虐，报复那些正派人士！”张徵再一次陷入了沉默。
　　“所以，小姑娘，你还是趁此机会杀了他，或者直接随我等逃吧，这样的人，你是不能真当师父的！”金多仙说着便要拉张徵的手。
　　谁知张徵却躲开了，她说道：“谢谢你，金大夫，我救你只是因为你是个好人，不该死，你应该能救更多的人！”
　　“而我，死则死尔！”她说着一指远方山道：“快走吧，不用在劝我了！”
　　“唉，你这孩子！”金多仙还要再说。
　　却听张徵道：“我逆了师父的命令放你们逃走已经是不忠了，我若是再弃他而去不管他死活，那我便是不孝，若我死前如此不忠不孝，那么我自己都会看不起我自己！”
　　张徵的话让金多仙瞬间收住了最后的话，他叹了口气，直接向山下走去，他走着走着突然回头道：“小娃儿，你若是能活到长大，落难了可以来找我，我相信你能找得到我的！”
　　张徵没有说话，而是转身就向自己师父的屋中走去。
　　金多仙就带着药童一路疾步下山，而烈狂邪屋中烛火未灭。
　　张徵端来一盆热水，拿着棉帕打湿给自己师父擦了擦脸和手脚，便躬身行礼退下！
　　一日之后，烈狂邪突然睁开了眼睛，他猛地跃起推开了门，看到张徵正在灶台前生火做饭，冷冷道：“张徵，你居然还敢留下来！”
　　张徵舀水的动作一顿，她抬头看向自己的师父道：“他说你会睡足足两日，却未想到师父居然一日就醒了！”
　　“他？”烈狂邪左右看了看，哪还有金多仙师徒的人影，当下冷笑了：“我没有失望啊，真的没有失望，徵儿，你居然为了救个外人儿给你师父下蒙汗药！”
　　张徵道：“师父难道忘记了么，当年你不是还拿徵儿去挡剑，重伤了我的爷爷！”
　　烈狂邪闻言哈哈大笑：“小家伙还记仇了，难道你不怕死么？”
　　张徵平静的抬头看向他，冷漠的说道：“师父难道忘记了么，若是我怕死，你又怎会收我为徒？”
　　“轰~！”烈狂邪一掌打飞了面前的一个大水缸，一个跃身已经跳到了张徵面前，他一提张徵衣领便将其托起：“你真当为师不敢杀你？”
　　张徵与他对视，毫无畏惧道：“张徵从未想过这个问题！”
　　“好，好！”烈狂邪一把将她丢了出去，张徵一个打滚又站了起来。
　　“好徒儿，有个性，你从小到大就知道忤逆师父吗？”张徵没有说话，只是站在那里，如同等死！
　　“从今而后，你就开始给我练杀人术，我别的不教你，就教你杀人，我要让你将一个一个门派的掌门都杀掉，然后让他们一起围攻你，让你体会体会生不如死的感觉！”烈狂邪咬牙切齿道：“我要让正邪两道都容不下你！”
　　“就如师父一般么？”
　　烈狂邪浑身一颤，转头看向了她：“你说什么？”
　　张徵道：“没什么，师父要杀，不自己杀，让徒儿杀，徒儿不杀，是不是就要死？”
　　烈狂邪道：“你知道么？人第一次杀人的感觉是一辈子都忘不掉的，他可能会惊恐害怕，也可能会觉得激动人心，但他们最终都会走向一样的道路......”
　　张徵双目略有充血的看着自己这个邪恶的师父。
　　“那就是杀的人越多，越没有感觉，到最后你都甚至习惯了杀人！”烈狂邪犹如鬼魅的语气说完，便疯狂大笑：“以后，你就是我烈狂邪的刀，一把只会杀人的刀！”
作者有话要说：　　元宵佳节，祝大家新年新气象，身体健康，阖家欢乐，收入不菲！！！！
今日就写这么多了，希望别只收藏，一人一个评论，我将顺利杀进月榜榜单！！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：莫小 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十八章  三喜临门

　　水天一色，黄昏后。
　　几匹骏马在官道上奔跑，附近是一望无际的稻田，残阳余温，将那几匹马上的人影儿拉的越来越长......
　　“小师叔，今个儿回去怕是二师叔、三师叔也会回来吧？”一名妙龄女子说道。
　　廖伊一身劲装，一手持湛天枪，一手提着马缰儿说道：“今日是师父的六十大寿，他们俩应该会去！”
　　“听说两位师叔已经从军五年了？”　
　　“嗯，今次回来也不知道还走不走！”廖伊有些心不在焉道。她已经十四岁了，再有两月便步入15，师父的双鬓白发越来越多了。
　　“小师叔，你怎么了？”那女子问道，实际上她比廖伊年纪要长两岁，却因为辈分原因得喊廖伊师叔。
　　廖伊回过神来，笑了笑：“没什么，马上进城了，过了洛阳城，咱们就到天策府了！”
　　这妙龄女孩也笑了：“在外办差半个月，总算回家了！”这女子因为与廖伊年纪相近，又是个女孩儿，所以便被方正天安排成了廖伊的常伴随从。
　　廖伊却迅速收起了笑容，不知怎的，她的眼皮跳得厉害，似乎有什么不好的事般。但你说不好的事又是什么事呢，天策府如今圣眷依旧很浓，家大业大，师父也还老当益壮呢！
　　不想了，多年不见两个师兄了，怕是应该不似小时候那样混账了吧！
　　-------------
　　“陈帮主，幸会幸会，欢迎来我天策府做客！”霍哲旭作辑行礼道。
　　陈帮主：“呵呵，哪里哪里，天策府主六十寿宴吾等岂能不前来道贺，这是礼单请收好！”
　　霍哲旭立刻接过了礼单给手下一名弟子然后扬手道：“请！请进去坐，师父他老人家早已恭候诸位多时了！”
　　陈帮主拱拱手道：“你忙，你忙！”
　　只听天策府一名弟子喊道：“盐帮陈帮主备钱百贯（一贯一千钱，百贯合计十万钱,白银本位制应该是100两），南海珍珠十颗，武夷顶尖红袍五两！”
　　随着陈帮主走入天策府大院，又有马车停下，下来的人对着霍哲旭作辑道：“霍兄，好久不见！”
　　“原来是藏剑阁的文昌兄！”霍哲旭立刻上前道：“你我也有三年未见了吧，如今可是从事了外门行当？”
　　张文昌笑了笑道：“家父对外门经营越来越没兴趣了，我这学武怕吃苦的人只能接过活来！”
　　张文昌乃是外门宗主张浩气的儿子，张浩气娶妻纳妾有五人之多，所以比藏剑阁的阁主张浩天倒是子孙丰盈。这张文昌虽然学武没有兴趣，可是经商从政却是很灵通的人，如今藏剑阁一半的产业都归他打理了。说到底张文昌和霍哲旭也算是一类人，那就是在宗门里武技绝对不是出众的那种，却是主要管事的。
　　“这是礼单，请笑纳！”张文昌递上一个贴子道。
　　霍哲旭说道：“你我兄弟，还客气什么，赶紧进里面去！”
　　张文昌将贴子撂给了他说道：“咱们交情归交情，这可是我藏剑阁的礼物，给你们府主的！”说着一抖衣袖便迈进了天策府大门。
　　哒哒哒的马蹄声疾驰而来，一个眼尖的弟子立刻喊道：“是小师叔，是小师叔她们赶回来了！”
　　霍哲旭抬头看去，廖伊一身白色劲装，骑着一匹黑马正策马狂奔而来。
　　“吁~！”廖伊看到大师兄迎接，立刻一把拉住马缰，黑马嘶鸣一声，前蹄瞬间跃起，随后落下，停下了脚步。
　　廖伊见大师兄信步走来，立刻从马背上跃下，双手抱拳道：“大师兄！”
　　“伊儿！”霍哲旭看的欢喜道：“半个月不见，似乎又长高了！”
　　廖伊呵呵一笑道：“师兄哪里话，我才出去多久啊！”实际上她已经快十五岁了，这身高的确正在猛长。不过就算再长，她现在也不过到大师兄的脖子那里。
　　霍哲旭道：“连夜赶路回来的吧，你看这马儿，都吐白沫子了！”
　　廖伊回头看了看自己的黑云，拍了拍马头道：“黑云，今个儿你可以好好休息了！”这时一名眼疾手快的弟子立刻牵着马儿往马厩走去。
　　那跟随廖伊的女弟子也出声行礼道：“师父！”这弟子却是霍哲旭教的，所以才喊师父。
　　霍哲旭看她一眼：“你也辛苦了，赶紧进去吃点东西吧！”
　　“是！”女弟子立刻领命告退。
　　廖伊随着霍哲旭向大宅走去：“今年二师兄、三师兄都回来了没？”
　　霍哲旭道：“都回来了，这次老三回来就不走了，倒是汉正还得回去！”
　　“为什么？”
　　“闻廷为人圆滑，说是马上弃武从文，朝廷要给他安排个文职留在中州，而汉正这两年可能就要升职为骠骑将军，若是升职成功，这以后正宣侯的爵位就能承袭下来！”霍哲旭道：“师父就让他再忍两年，把这官衔拿下来！”
　　“二师兄怎么说？”
　　“自然是从命了！”
　　“那......他们......”
　　“怎么了，小师妹这还有不好意思开口的话？”
　　“他们都老大不小了，应该娶妻纳妾了吧？”廖伊想了想还是开口道。
　　“没有！”霍哲旭说道：“这婚配之事都是父母做主，相信师父自有计较，怕是这次回来就要把这事办了！”
　　廖伊点点头，没有再说。
　　--------------
　　天策府内如今高朋满座，廖伊等人进去时，里面早已开始了晚宴。一群人呼喝来去，有人劝酒，有人讲江湖趣闻。方正天坐在上首，双眼一眯随同浅浅的皱纹连成一条线，显得很是开心。
　　廖伊看去，发现他左右果然坐着二师兄和三师兄二人。两人五年未见，倒是少了当初的稚气和世家公子那份娇贵，二师兄明显皮肤粗糙黑了许多，浓眉大眼，透着一股将军该有的英气威仪；而三师兄虽然皮肤保养的不错，但是眉宇之间的一颦一笑都显得意味深长如同官场上的一只狐狸。
　　“伊儿拜见师父，见过二师兄，三师兄！”廖伊上前躬身作辑道。
　　方正天呵呵笑道：“远远就看见小伊儿来了，这人多我也没顾得上，来来来，为师给你留了位置，坐为师身边来！”
　　方正天说着真的在自己的座位旁捞出一个圆凳，而方汉正不由自主地向旁边让了让，让出了一个身位，足够廖伊座下。廖伊的右眼皮再一次跳了跳，她刚坐下立刻觉得不对味来！
　　本来两位师兄入军门后，这侧首却是自己坐的，因为师父一直再未娶妻的原因，所以也没人说什么。可如今这位置却变成了，方正天上首，侧首是廖伊，而廖伊旁边却是方汉正！两人坐在一起瞬间让廖伊觉得不适应，她已经长大了，这般坐一起仿佛二人是一对般！
　　“小师妹，五年未见，倒是生的秀丽了许多！”方汉正说着居然拿起筷子给廖伊夹了一口菜道：“呐，知道你最喜欢吃鸡腿，师哥给你夹一个！”
　　廖伊越来越觉得蹊跷，自己的二师兄自己如何不知道，从小到大虽然不欺负自己，却也没这么亲近过。她忙说道：“我自己来！”
　　“哎，小伊儿别客气了，你二师兄这次回来一是为了为师的寿辰，另一件事却是完全为了你！”方正天看在眼里显得更加慈眉顺目，很是满意。
　　廖伊终于明白了过来，她惊愕地看向了自己师父，却见方正天手拿一青瓷酒杯站了起来：“诸位，在下有幸安然过六十载，谢谢诸位江湖朋友看得起我，前来祝寿，我方正天先干为敬！”方正天说着将酒一饮而尽。
　　座下宾客自然也随之拿起酒杯喝了一杯。
　　方正天随后又向邻桌走去，倒上了酒后道：“几位贵人能来也是给方某面子，废话不多说，方某先干为敬！”
　　这几人虽然没有武艺，却是中州地方官员，他们很低调的没有穿官服，却与江湖人终是融不进一个圈子，所以但另安排围坐了一桌。
　　他们一派谦和道：“正宣侯话说哪里去了，您虽然辞官回乡，却是陛下肱骨之臣，朝廷的柱石，吾等能有幸前来也是一份荣耀！”说着各个举杯共饮。
　　方正天笑眯眯的点头，刚要再说什么，突然外面传来一个太监的呼喝声：“圣旨到！”
　　方正天很是意外的看去，却见那管事的小太监似乎很是匆忙，脸上都是汗渍，他走进厅堂直接站在上首手举圣旨道：“正宣侯接旨！”
　　“轰隆~！”数百江湖客和方正天都不由起身向地上一跪。
　　“臣接旨！”
　　“奉天承运，皇帝诏曰，正宣侯早年不辞辛苦，为吾朝效命，九死一生，如今其长子方汉正在军中也威名远扬，不坠天策威名，今日念正宣侯大寿，特命其长子方汉正为正宣侯世子，已继其爵俸，钦此！”小太监念得很是清晰响亮，让整个大厅的人都听的清清楚楚。
　　“臣领旨，吾皇万岁万万岁！”方正天这是真的高兴，红光满面的接过了圣旨。
　　小太监说道：“陛下还有一道口谕！”
　　方正天立刻又要再跪，却被小太监拦了下来：“侯爷么跪，只是几句话！陛下让杂家给您带话，这金银都是俗物朕知道正宣侯不缺，不如直接来个子承父业做礼物更显得诚意，希望正宣侯老当益壮，再活百年！”
　　“哈哈哈哈，谢谢皇上，谢谢皇上！”方正天笑得灿烂：“看来今日我是三喜临门了！”
　　“三喜临门，何为三喜临门？”小太监出声问道。
　　方正天道：“这第一喜自是吾过了这六十大寿，诸位朋友肯赏脸贺寿；这第二喜却是陛下隆恩，让我这不成器的长子能得了世子之位；这第三喜呢，是吾儿汉正将与吾小徒儿廖伊订婚，待汉正从军门归来后便结连理，成就喜事！”
　　什么！廖伊瞬间呆若木鸡，怕什么来什么，该来的还是来了。
作者有话要说：　　感冒了，就放下点速度了，希望各位别光看不留评，追榜不容易！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一叶孤舟 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第十九章 定亲酗酒

　　“伊儿，小伊儿，还不跪下！”方汉正的声音在廖伊的耳边响起。
　　她缓缓转过头，看见方汉正伸出手对她笑：“来，把手给我！”
　　她觉得自己就如同木偶般，迟钝的伸出手，而手被方汉正一把握住，随后方汉正拜在了父亲的面前，她只能本能的跟着一拜！
　　“谢谢父亲，我是伊儿的师兄，更是她未来的夫君，我会永远对伊儿好的！”方汉正这话说的铿锵有力很是自信。
　　方正天笑呵呵道：“好好好，哲旭啊，快去，去把我的龙凤血佩取来！”
　　霍哲旭：“是！”
　　很快东西到手，方正天将凤佩拿起小心递在了廖伊的手里：“小伊儿啊，为师一直都想和你真正成为一家人，喏，这是我们方家祖上传来的龙凤血佩里的凤佩，这血佩是块暖玉，并且能安心凝神，对你修炼内功时有莫大的好处！”
　　廖伊没有觉得自己激动，也没有觉得自己期待，她的心很平静，平静到似乎麻木，她的手被方正天举起，然后接过了那血红的玉佩，那温热的感觉却没有刺激到她的神经，她就僵硬的跪在那里，静静地看着手中的玉佩。
　　她的人生，就这样决定了？难道不是这样决定的吗？廖伊突然醒悟过来，实际她早就有所怀疑了不是吗，师父早有计划将自己许配给二师兄。就是大师兄都隐约暗示过。
　　方汉正欣喜的接过了龙佩，随后就是俯地跪拜：“谢父亲大人给孩儿寻一良配！”
　　“伊儿，小伊儿！”大师兄出声提醒。
　　廖伊只得面无表情，拜了下去，声音有些生硬道：“谢师父！”
　　随后发生了什么事廖伊几乎都不知道，她只觉得满堂宾客喝彩，喝酒聊天都显得很是陌生，好像她就是个局外人般！直到三更天后，那些醉酒的客人才被安排进一间间客房，而方正天也收起了笑意对自己的这几名弟子说道：“你们都随我来！”
　　廖伊如同行尸走肉般跟在了众师兄的后面来到了书房。
　　方正天坐在书桌前，霍哲旭立刻给他倒了一杯热茶：“师父，喝杯茶醒醒酒！”
　　“嗯，哲旭，你坐下！”方正天将茶水一饮而尽，对霍哲旭客气道。
　　霍哲旭立刻乖乖坐在墙边的一把牛角椅上。方正天看向方汉正和廖伊：“你们俩个，为师有话要说！”
　　“父亲！”方汉正立刻跪了下来，而廖伊也本能的跟着跪下。
　　“小伊儿，我知道你今儿觉得这事比较突然，一时无法接受，但是为师也不会委屈了你，你若是不愿意，为师不勉强！”方正天语重心长道。
　　廖伊闻言身影顿了顿，最后却是缓缓下拜道：“伊儿从小为师父养育，并传授一身本事，师父带我犹如亲女，我自然从命！”
　　方正天呵呵笑道：“你也别担心，虽然汉正已经袭了爵位，但是这军门还是要回去的，一来你还小，我已嘱咐了汉正，待你十八了就正式过门！”
　　方汉正立刻应道：“自是这样的，伊儿还小，况且还要学武，就暂时缓缓，待我升到骠骑将军，伊儿也到岁数了，我便解去军职回来迎娶！”
　　廖伊不说话，倒是方闻廷出声道：“如此恭喜大哥和师妹了，如此小弟也恳请父亲成全一桩姻缘！”他说着站在了方汉正一边跪了下来。
　　“咦，闻廷这也是有心上人了？”方正天问道。
　　方汉正笑着插话道：“我知他说的是谁，自小他就对人家念念不忘！”
　　“大哥！”方闻廷难得的脸红了。
　　方汉正却笑道：“怕什么啊，不就是那个洛阳城里的江员外的千金，咱们又不是配不上人家！”
　　“哦，是江员外的女儿！”方正天摸了摸胡子道：“嗯，这事为父晓得了，不过这婚配之事长幼有序，你大哥娶妻后你才能迎娶那江家小姐过门！”
　　方闻廷如今也不过到血气方刚的年纪，而那江落橙也小他两岁，倒也不急，便道：“这个孩儿自然晓得，孩儿只是想请父亲允了这个婚事把亲订下来，我也好和橙儿将心安下来！”
　　方正天闻言呵呵笑道：“那过几日我便去叫人合了你俩的生辰八字，顺便把亲给提了，这样你安心了吧！”
　　方闻廷立刻拜了又拜欣喜道：“谢父亲！”
　　廖伊看在眼里，心犹如放了一块大石压着般，她想哭，却又不敢流下眼泪。虽然师父说嫁不嫁由自己，可是......师父在寿辰上公开这件事时又是否问过自己？如今方闻廷与他青梅竹马的姑娘在一起，似乎终身已定，而自己......却要嫁给一个自己不喜欢的人！
　　“伊儿！”方正天再次看向有些表情僵硬的廖伊道：“这天策府的基业以后终是要落在汉正和你手里，没有你守着，光是汉正一个人，为师心里惶恐啊！”方正天说着指了指自己的心口难得感性：“为师知道怕是委屈了你，所以为师已经给汉正说了，只要你不允，汉正就休想纳妾，你可宽心？”
　　此刻的廖伊突然笑了，她对方正天道：“但凭师父做主！”实际上她已经认命了，下定决心用自己的一生报答师父的养育之恩，授业之恩！
　　至于喜不喜欢一个人......又有何重要呢？
　　“师妹可放宽心，师兄绝对不会亏待于你的！”方汉正再次信誓旦旦说道。
　　廖伊只是笑了笑，却没有再答话。
　　------------
　　这一晚，廖伊睡得日上三竿才起，难得没有人打扰她。她简单洗漱过后却是没有心思练武，只觉得整个人一觉之后显得更加浑噩，便要来自己的坐骑黑云，骑上就往外走。
　　“伊儿，小伊儿！”一个青涩的声音响起，将廖伊的魂喊了回来。
　　“葫芦，是你？你怎么来了！”廖伊看着马前站着的人说道，她这才发现自己居然又来到了洛阳城。
　　此时的周葫芦也已长大不少，她一身麻衣袍看起来还是像个穷苦贫民，但是偏偏她那脸却白皙如玉，显得她很有英气，若非她穿着男装，怕是会被哪个不开眼的恶霸强娶纳妾了！
　　周葫芦一把拉住她的缰绳道：“你还说，我远远就看见你跟丢了魂似得，把我还吓了一跳呢！”
　　随着周葫芦将黑云牵到一边，廖伊翻身下马，说道：“别提了，我现在确实跟没了魂似的，只想大醉一场！”
　　“大醉一场？好啊！”周葫芦很是爷们气的一把搭在她肩上，从怀里摸出一点碎银来：“本大爷请客，怎么样，不醉不归吧！”
　　“我说你不会又去顺手牵羊了吧？”廖伊问道。
　　周葫芦嘿嘿一笑道：“你管那么多干啥，我又不偷穷人钱！”
　　“唉~！”廖伊摇了摇头，表示很无奈，却也由着她。两人毕竟从小认识，虽然聚少离多，可都是同龄朋友没几个，所以很是珍惜这份友情。
　　酒馆，廖伊拿起一坛女儿红，去了封盖对着嘴巴就咕嘟咕嘟灌了起来，只把周葫芦吓得心惊肉跳：“喂喂喂，你别这么喝，你这么喝别给喝死了！”
　　廖伊咕嘟咕嘟就是半坛子下肚，随后打了个酒嗝道：“怕什么，这点酒根本灌不醉我！”
　　这倒是实话，廖伊从小体质过人，无论吃饭还是力气都不是常人能及的，这喝酒也近乎千杯不醉的神话。周葫芦可没她这本事，周葫芦虽然男孩子气，可骨子里还是有些女孩子的娇气的，这么大坛酒她是万万不会那么豪迈的喝的，所以她只得又对掌柜的说：“再来两坛女儿红，她一坛我一坛！”
　　酒上，周葫芦给自己倒了一碗然后对廖伊道：“我比不了你的酒量，我就一碗代坛了！”
　　廖伊其实还是有些上头的，她挥挥手喊道：“喝，喝！”
　　周葫芦一饮而尽，随后就咳嗽了几嗓子，她不善饮酒，这一喝啊就上头，面红耳赤有些狼狈。廖伊看得哈哈大笑，居然一脚踩上长条凳，一屁股坐在那八仙桌上，一爪子就捞起桌上的羊肉腿啃了起来。
　　周葫芦摇了摇脑袋，也拿起一块羊肉沾了酱吃着，边吃她还边带点微醉的口气道：“小伊儿，我知道你不痛快，我陪你，我陪你！”
　　廖伊眉毛扬了扬：“哦，你知道我不痛快，你知道我为什么不痛快吗？”
　　周葫芦呵呵笑道：“我怎不知，你昨晚被你师父许配给了他的长子，未来的正宣侯，你怎么能痛快！”
　　廖伊笑道：“你也说了，他是长子，又是正宣侯世子，我怎地会不愉快？”
　　周葫芦又给自己倒了碗酒然后举起与廖伊的酒坛重重一碰道：“你那准夫君咱又不是没见过，虽然没什么大毛病，可小毛病却不少，当初你我可是在青楼撞见过他！”说完喝下。
　　廖伊有些自欺欺人道：“也许，他从军门了就会好些！”
　　“好？”周葫芦将酒碗重重一放：“就去年吧，我和老爷子去了幽州，那可是军事重镇，严防雁门关外的契丹族入侵，你那准夫君就在那里吧！”
　　“嗯，似乎是在那里，做了一个先锋部将。”
　　“呵呵，那里啊，黑，真黑，水也深！”周葫芦竖起手指说道：“兵痞横行，官僚腐败，将军拥兵自重，还有啊，还有吃空饷，养小妾！”
　　“那里强抢民女的事情太多了，我看过不了几年那里就成了蛀虫生养之地，以后怕是那契丹族一攻即败！”周葫芦似乎真的醉了，大着嗓门说道。
　　廖伊一把按住她：“别再说了！”
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一叶孤舟、互噜娃つ、燕客、阿染 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十章 舔犊之情

　　“你喝醉了！”廖伊翻身下桌，一把按住周葫芦道。
　　周葫芦迷糊着眼睛道：“咦，我两碗就醉了吗？哦，好像是，你都变成三个了！”
　　廖伊道：“走，找个客栈睡下吧！”周葫芦还没反应过来，就被廖伊一把扶起向隔壁客栈走去。
　　“廖伊啊，我给你说啊，你的二师兄外面早都有小的了，孩子都能打酱油了，你啊......你可别嫁给他！”周葫芦靠着廖伊疯言疯语着。
　　廖伊没有说话，只是要了个上房便领着钥匙上门去。周葫芦却继续酒后话唠：“我给你说啊，我给你说，那幽州啊，很乱的，真的很乱的，老百姓很苦的，很苦的！”
　　廖伊一脚踢开了厢房的门，然后将周葫芦丢在了床上，周葫芦还醉眼朦胧着呢喃着。廖伊看在眼里，心里却苦恼，她面上虽然云淡风轻，可是她自己知道，那份平静下掩盖的惊涛骇浪。她捏紧了手，松开又捏紧，捏紧又松开，最后将被子拿了起来，狠狠砸在了周葫芦的身上，转身走了出去。
　　门一关，她的心却更加沉重了，她的一生就这样安排好了吗？
　　------------
　　赫连山庄。
　　张徵的手指一把扣住了庄主赫连战堂的喉咙，将他托举在空，如同风中吊死鬼。
　　烈狂邪缓缓从庭院外走了进来，他很悠闲也很满意的看着周围地上的尸体。
　　“是，是你！”赫连战堂的瞳孔睁大了，紧紧盯着张徵身后的人。
　　“放他下来！”烈狂邪说道。
　　张徵面无表情的松开了手，赫连战堂如同无骨的蠕虫般跌落在地。他的身上刀痕累累，只因张徵的手中有一把七寸长的小刀。此刀弯弧如勾，看似一只巨大猛兽的獠牙又似鹰爪，漆黑的刀身边缘，刀刃发出刺眼的冷光。
　　张徵退后了一步，让烈狂邪走上前来。烈狂邪的半边青面抽动了一下，随后露齿一笑：“赫连战堂啊赫连战堂，当年围攻老夫的也有你一个，没想到还有今天吧！”
　　“呵呵......”赫连战堂苦笑一声道：“几年前得知你逃出藏剑阁后，我便知道有这么一天，只是我没想到你会那么晚才来，更不会想到你是要来屠尽我满门！”
　　“哼！”烈狂邪的袖袍一抖说道：“你该知道我做事的原则，那就是斩草除根不留后患！”
　　赫连战堂说道：“不错，你是这般作风，否则当年我们也不会一起诛杀你！”
　　烈狂邪扬了扬头道：“在我眼里你们就是一群没有本事，鼠目寸光，又贪小利的匹夫，老夫在那天坑中受苦每日便想着怎么将你们一个一个拔除！”
　　“呵呵，我们抓得了你一次，就能抓得了第二次，当年他们为了敬元丹所以留你性命，可这丹药真有假有却是不知的，要我说，就该将你一刀杀了省事！”赫连战堂说着颤颤巍巍地站了起来道：“就算我死了，你的行踪也暴露了，他们很快就会来抓你的！”
　　“哈哈哈哈......”烈狂邪放声大笑道：“就凭你们？还以为我是当年的刺头么？”他说着对张徵下令道：“杀了他！”
　　呲~~！只是一声轻响，张徵手中的小刀一收，赫连战堂脖颈间的血痕越来越深，随后开始咕嘟咕嘟冒出鲜血来。
　　“你...你......”赫连战堂指着张徵，想要去抓住她，可最后却还是倒在了地上......
　　张徵侧眼看向那个还在冒血的尸体，心理想到：我能给你的，只剩一个痛快了！
　　“走吧！”烈狂邪只是看了尸体一眼，便转身要走。张徵没有说话，她只是沉默地跟在烈狂邪身后。
　　扑通~！就在二人即将离开赫连山庄的庭院时，突然一口井里传来了声音，如同一颗石子坠入水中般。
　　“去看看！”烈狂邪立刻看向了那口井。
　　张徵走了过去，向内望去，左右打量了下，随后回头看向烈狂邪：“没有。”
　　“没有人？”烈狂邪突然上前一把推开了她，俯身看去。
　　一个女人，准确的说是一个妇人正抱着一个四五岁大的孩童吊在一个木桶之中，紧紧抓住了井绳，惊恐地看着烈狂邪，似乎她们已经石化，连呼吸都停止了。
　　啪~！烈狂邪挥手就给了张徵一个耳光：“没有，这是没有？”
　　张徵的脸上立刻红肿了起来，她冷漠道：“她们不是威胁。”
　　“放屁！”烈狂邪一把抓住她狰狞道：“杀了她们！”
　　“不，她们是无辜的！”
　　“啪~！”又是一个耳光：“杀了她们，要么我杀了你！”
　　张徵平静地抬头看向烈狂邪道：“杀了我。”
　　“你！”烈狂邪伸手抓起她的衣领道：“再说一次，杀了她们，要么我杀了你！我不是开玩笑的！”
　　张徵笑了：“我不杀妇孺，更不会杀一个保护儿子的母亲！”
　　烈狂邪的罗刹眼再一次凝视她，空气中传来肃杀之气，他紧盯着张徵的眼睛，一动不动，似乎想在张徵的眼里看到什么。终于，他一掌出手，将张徵打了出去说道：“你就算不杀她们，你也救不了她们！”说着手中赫然出现了张徵手里的那把弯刀。
　　嗖一声，那弯刀横切过去，井绳断裂，那沉闷的井中传来了悲呼声，重重落入了井底水中。
　　张徵伸出手去想要抓住什么，却茫然的发现自己似乎什么也抓不到，她擦了擦嘴角的血迹，强忍着胸口的疼痛站了起来，想要去看看那井底的情形。却看她的师父突然疯狂大笑，一脚将井口上的辘轳（古井上的吊水装置）踢飞了出去。
　　张徵的手就僵在半空之中，烈狂邪叫嚣着：“斩草不除根，春风吹又生，收起你那伪善的嘴脸，记住杀手的法则，那就是‘不是你死，就是我亡’！”他说完趾高气昂的侧眼看向张徵，却发现张徵已然跪倒在地，捂着嘴哭了起来。
　　是的，张徵在哭，她低声着抽泣着，不让自己发出哭的声音，却难以抑制住双目的泪水。它们就像情绪失控的孩子不断的涌出，不断的宣泄！
　　“哭什么！”烈狂邪没有想到，他让张徵杀了那么多次人，张徵都是顺从的完成任务的，而这次不过是让她杀一对母子，居然激起了她的逆反心理。
　　“不许哭！”烈狂邪有些狂躁的一脚踹倒张徵：“我说了不许哭，我的徒弟不许那么懦弱，不许！”
　　“杀了我......杀了我......”张徵倒在地上抬头看向烈狂邪大喊着：“杀了我啊！”
　　“你疯了不成！”烈狂邪扬手就扇去！
　　张徵却一把抓住他的手，然后用力甩开道：“我自己来！”
　　她说着居然站起了身子，随后拍了拍身上的尘土，看了烈狂邪一眼，然后笑了，是的，没错，她是笑了，她那梨花带雨的泪眼之中带着笑意。不知道为什么这个笑意深深刺痛了烈狂邪的神经，然后他猛地发现张徵居然再向那井口走去。
　　“你在干什么！”烈狂邪有些惊恐的喊着。
　　迎接烈狂邪的却是张徵的纵身一跳。
　　噗通~！
　　烈狂邪冲上前去却已经晚了，他低头看去，却发现那对母子居然还活着，而那母亲正在用自己的双手抱着儿子。
　　“嘿嘿，我不会让你死的，你不会那么容易死的！”烈狂邪露出了奇怪的表情，猛地又跑去那散架的辘轳那里取下绳索往井边树上一系，再拦腰一捆就跳进了井中。
　　张徵跳入井中，冰冷的水直接没入自己的喉头，她紧闭着眼睛，不想看，不想听，只想一口气沉入水底，死了就好，却发现脚下居然有些淤泥，踩实之后自己居然还有半个脑袋露在水面外。
　　她看见那对母子惊恐的看着自己，那个母亲紧紧抱紧了儿子似乎在做自己最后的努力去庇护。
　　呵，她对那对母子笑，想要友善点，却将那小男孩吓得惊声哭泣起来。
　　“不要哭，不要哭！”母亲一把捂住了孩子的嘴巴乞求着：“不要哭好么，千万不要哭！”
　　张徵看在眼里，她的脑海里似乎出现了幻象，是的她的眼前是出现了幻象，那幻象里她的母亲就这样跪在众人的面前，求他们放自己的女儿一条生路。那个襁褓中的婴儿，就算还没有记忆，也知道她的母亲是何等的伟大，何等的卑躬屈膝！
　　她想到这里，眼泪再一次落下，可是这短短不到一分钟的幻象却迅速被打破，一个漆黑的人影犹如恶鬼般俯身而下，直接一把抓起了她，将她拖拽了出去。
　　浑身狼狈不堪的张徵就这么被丢在地上打了个滚。
　　烈狂邪的眼睛被张徵的身影刺痛，他眯起了眼睛说道：“你真的要用自己的命换他们的命？”
　　张徵没有说话，只是转身又向那口井爬去......
　　“逆徒！”烈狂邪再也忍无可忍，他狠狠一脚踹在了张徵的腰间，将张徵踢飞出去，撞在了一棵树上。
　　“可以，你要想清楚，等这个孩子长大了，他就会来找你复仇，而那时你已经老了，等你老了，他正值壮年顶峰，他再来杀你易如反掌！”烈狂邪妥协了，他将那个已经被疼痛麻木的无法开口的人捡了起来说道。
　　张徵的冷汗与泥水混在了一起，她只说了一句：“我不后悔！”
　　“好，如你所愿！”烈狂邪最终没有再管那井底的母子，而是将张徵扛在肩上向山庄外飞去......
作者有话要说：　　我想说我真的不是故意开虐的，真的不是故意的.......
谢谢各位留评的人，谢谢你们的支持，作者看到大家用心评论，比那十几个霸王票来的还要心暖，因为这是心意！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：莫小、互噜娃つ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十一章 不想杀人

　　张徵不知自己睡了多久，睁开眼睛时，她的身边暖暖地，她熟悉这个环境，这是她与师父住的山洞。
　　吼吼~！厚重的大舌头突然向她脸舔去，刺得她脸颊生疼，她一把抱住那个大脑袋说道：“大喵，别舔了！”
　　巨大的白虎收起了舌头，显得有点委屈，张徵这才发现大喵卧在自己的身边，用自己的皮毛轻轻压着自己，以此来给自己取暖！
　　“大家伙！”张徵对它笑了笑，然后缓缓坐起靠在它的身上。大喵很健壮，身上的皮毛柔软发亮，只是如今已经入夏，它开始褪毛，很多毛都粘在了石床的被褥上。大喵的尾巴动来动去，还时不时往张徵的身上扫一下，弄得她痒痒的。
　　“大喵，你故意的！”张徵怒斥它一句。
　　谁知大喵打了个大大的哈欠，然后站了起来伸了个长长的懒腰，只把张徵弄得哭笑不得。偏在这时她听到了她最不想听见的声音：“大喵出去玩去，我和徵儿有话说！”大喵立刻抖了抖身上的毛，然后跃下了石床，屁股一扭一扭走出了山洞。
　　整个山洞立刻陷入了安静之中，张徵看到自己的师父立刻闭上眼睛躺倒在床如同死了般。烈狂邪毫不在意她的态度，走上前去，捡起她的手摸了摸脉搏，随后放下了手：“起来。”
　　“杀了我！”
　　“可以，我会杀大喵和你陪葬的！”
　　张徵的眼睛立刻睁开，寒光闪现：“不许你伤它！”
　　烈狂邪呵呵一笑，嘲讽道：“果然人不如兽，你若是有大喵那么听话为师也不会那么操心了！”
　　张徵立刻反唇相讥：“师父说哪里话，以师父的手段，落在你手里的人有谁能活下去？”
　　“至少你现在还活着！”烈狂邪说着坐在了床边。
　　张徵沉默了，随后问：“他们呢？”
　　“什么他们？”
　　“你杀了他们吗？”
　　烈狂邪伸出手抖了抖道：“你应该知道为师的手段！”
　　张徵再次闭上了眼睛，她的眼角滑落下一滴泪水，不再看烈狂邪。烈狂邪也不在意，而是说道：“无相真功你已经练到了第五层，境界速度很是超出我的期待，我不得不承认你的潜力远胜于当年的我！”
　　张徵毫不在意道：“就算远胜又如何，还不是你的一枚棋子？”
　　烈狂邪哼了一声道：“我现在教你第六层口诀，然后调养几天我们便要去天泉剑庄！”
　　“去干什么？”
　　“你说呢？”烈狂邪冷冷说道：“以后不要再问为师这么愚蠢的问题！”烈狂邪说着开始读诵口诀，让张徵默默记忆，这一次他却是把后面的口诀都说了出来。
　　“还有......”烈狂邪准备离开时突然转身说道：“你要留下后患，我会帮你清除的！”
　　张徵倔强的转过了头去。
　　烈狂邪道：“你今日的心慈手软终有一天会给自己结下恶果！”
　　“如今的我，也不过是一具行尸走肉罢了！”张徵说道。
　　烈狂邪只是盯着她看了一会儿，便拂袖而去。
　　待烈狂邪走后，张徵又躺了半天，实在无趣了才起身，此时她身体还有些疼痛，但对于习武之人来说却无大碍。烈狂邪虽然下手够狠却极有分寸，并没有去伤了张徵的內腑和骨头。这山洞却是幽州与冀州交汇处的一处山林之中。张徵刚来时，便看出这里曾经有人住过。因为这山洞似乎是人工开凿而成，里面有石室和机关不说，生活用具也很齐全。
　　这山洞并不小，前洞进入后，内里还有中洞和后洞，就如同三个山楂扎的糖葫芦般。而中洞左右还各有两室，两室之内还有偏室。后洞之内还有两室，而这两室却是张徵没有进去过的。
　　实际上是烈狂邪不准她进入，但看后洞的样子她却觉得犹如炼丹的丹房般，她自是没见过丹房，但是识字之后听了金多仙的话后就会本能的留意这方面的书籍。
　　有书籍记载炼丹室的结构，这石室虽然没有丹炉，但地下却有排水的凹槽，环状形成一个圆，圆心出隐隐有火盆留下的痕迹。她抬头看去，石室虽然封闭，却有很好的通风设施，只是她不知道到底有多少条细密的通风口，而那石室顶部和周围墙面也雕刻着密密麻麻的星辰，甚至会用线去连接，看起来像是天罡三十六宫的图形。
　　让张徵遗憾的是，她的无相真功虽然出自于道家，但她却对道家的五行八卦一窍不通，所以她并不懂这些。她望着那被沉重的大锁锁住的门，突然有了一探究竟的冲动。
　　是的，她以前从来没有想去看，或者对她来说那点好奇心不过是一闪而过罢了，可现在却不一样了。那对母子的死对张徵来说就如在胸口点燃了一把火，让她的心熊熊燃烧起来。以前她是工具，她并不烦恼，是因为她没有那么强烈的感觉，对她来说杀与被杀不过是一念之间，自小出生她就是个多余的人。
　　可那个保护儿子的母亲却深深刺痛了她的神经，她在想她的母亲，她的父亲，是不是也是在这种绝望中挣扎，只求那些江湖客能稍微留一丝善念放过自己的孩子。她甚至在想，她的父母舍弃自己的尊严，舍弃自己的性命只为了自己这个人！
　　也许，我并不是多余的人！在父亲和母亲眼中，她张徵应该不是多余的人！
　　多余的人......只是相对于旁人而言。
　　可我能做什么呢？张徵轻轻将眼角的泪水擦去，难道要再去屠杀别人满门，然后看着那些孤儿寡母被师父杀死？张徵觉得她快要疯了，她这三年杀的人有多少，她都数不清了！她看着自己的双手，似乎上面鲜血淋漓，有无数冤魂抓着！
　　啊~！张徵大喊了一声，跑出了山洞。
　　烈狂邪难得在洞口烤着一只烧鸡，他看见惊慌失措的张徵讥讽道：“怎么，见鬼了？”
　　“你，你告诉我！”张徵没有再喊烈狂邪师父，而是说道：“你为什么不杀了我！”
　　烈狂邪哼了一声道：“我想杀就杀，不想杀就不杀！”
　　张徵道：“我不想再做你的杀人武器！”
　　“你以为你还能退出么，我敢说现在这江湖上怕是都知道我烈狂邪有个徒弟来专门为师父报仇了，想不想知道你自己的名号是什么？”烈狂邪露齿一笑，显得有些诡异。
　　张徵呵呵笑道：“我不在乎这些，我只想换回我自己的自由！”
　　“哼，你离开藏剑阁是我救你的，你的功夫是我教的，你对我是三跪九叩行了拜师礼的！”
　　“可我也救了你！我给你送饭，我助你脱身；而你呢，给我的又是什么，在我的身上动手脚，拿我去挡剑......我甚至为了你去杀了一个又一个与我无关的人，你还想怎样！”
　　“啪！”烈狂邪一巴掌打了过去：“既然你觉得你是个好人，有良心，那就给我好好的尊师重道，否则你就别给我扯这些废话！”烈狂邪说着拂袖而去，直接没入了密林之中。
　　张徵沉默了，她知道，她的反抗是徒劳的，她也知道她虽然嘴上说不怕死，可她却很怕......否则，她早已亲手结束了自己的性命！
　　------------------
　　天泉山庄，实际上与朝廷也有些关系，但它的名头却没有天策府响亮。第一点，天泉山庄的江湖地位不高；第二，他们的庄主只是曾经做过朝廷的一个三品大员，因为派系斗争失利而被罢了官。实际上天泉山庄的庄主已经年近八旬，而它现任的继承人才是那三品大员。不过这些都不重要，重要的是这个天泉山庄离烈狂邪他们所处的山洞并不远。两个地方只隔了两个县，也就是百里地！
　　天泉山庄庄主自称姓关，乃是关二爷的后人，成名武功就是《青龙偃月功》，是专门配合青龙偃月刀的独门武功。烈狂邪看起来行事偏激却并不傻，当年追捕之人更多的是那些名门大派，他自知不可现在招惹，便专找这些小门小派灭其满门。对于那些名门大派大高手他却早已打定了主意一个个暗杀了事。
　　实际上张徵根本不知道，在她手中单打独斗之人，有几名分别是丐帮、少林俗家甚至魔门的成名高手。烈狂邪每次挑战实际上都是由远及近，也就是之前几次灭门都是出远门，而这一次他最后一个灭门目标就是最近的近邻天泉山庄了。
　　天泉山庄坐落于一处青山之下，前面便是清澈的湖泊。这湖的名字张徵不知道，只是这里的建筑让自己多少想到了藏剑阁，它们是有几分相似的，藏剑阁的建筑物零散而大气，天泉山庄的却是规整标准的四合院式。
　　那湖前小孩嬉戏，还有渔民正在捕鱼，不时有鸭鹅在游水一派兴荣景象。张徵看到那一派和睦，丰衣足食的安逸景象，心生叹息，实际上她从小想要过得日子就是想眼前这般简单安宁。可如今她来，却是亲手来毁灭这一切的......　　　　
作者有话要说：　　昨天写的我不太满意，就压着没发，今天重新修改和设定了下，发早一点。呵呵。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：莫小 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十二章 天泉杀戮

　　张徵用力清洗着手上的鲜血，她边洗边哭，不断搓着胳膊和手背上的血迹，想将那些鲜血尽快洗净，可她的眼前却看见的是更多的鲜血，似乎它们越洗越多，越洗越赤红。
　　“不~！”张徵用力打着水中的自己，嘶吼着：“不会的，不会这样的，都是假的，假的！”
　　嘎嘎嘎~！一群在湖中戏水的野鸭吓得立刻扑扇着翅膀向天空飞去。
　　“不是真的，都不是真的！”张徵仰天大吼：“上天，你为什么要这样对我，为什么要这样对我啊！”
　　就在几个时辰之前，天泉山庄经历的正是张徵的血洗......
　　“杀光他们！”烈狂邪站在屋顶之上将张徵一把丢了下去。
　　张徵本能的凌空翻身落地，立刻惊动了山庄中的护卫：“什么人！”
　　“刺客，刺客~！”护卫们拔刀而出向张徵砍去......
　　“哈哈哈哈......”烈狂邪仰天大笑：“关友腾，老朋友来了，还不前来迎接！”
　　一名中年长须的武士，手中拎着一把偃月刀直接带着弟子前来：“烈狂邪，前几日便听闻你屠尽赫连战堂满门，今日果然又前来找上我天泉山庄了，你真以为我没有准备吗？”
　　烈狂邪的罗刹眼猛地睁大说道：“怎么，请了帮手？那太好了，我烈狂邪就喜欢热闹，来得越多我杀的越尽兴！”随着他的声音起伏的却是张徵的刀锋。张徵手中已然抢过一把护卫的长刀，弯腰就捅进一名护卫的腹部，随后抽刀游走一侧又是连取两人性命。
　　“罗刹女！”中年人看到张徵的身法就吸了一口冷气，这女子虽然没有当年烈狂邪的本事，但也已经步入一流高手之列了。
　　“烈狂邪，吾等猜你就会来找天泉山庄，此次便来取你性命！”一名胖乎乎的和尚手里持着一大串佛珠走来。这时却还有一个人从另一处屋檐上翻身而落，他一身破烂乞丐装，却干净整洁，腰间系着一串布袋细细一数有八个之多。烈狂邪立刻知道此人应该是丐帮的八袋长老，实力雄厚！
　　那八袋长老手持一根竹棍没有理会烈狂邪却是一手打狗棒法立刻迎上了张徵。
　　张徵每次杀人都陷入麻木和空明的状态，那种感觉就像是她是没有灵魂的行尸走肉，只知道清除眼前的一切事物。她连杀十余人，居然无人阻拦，直到突然一根竹节出现在面前并且犹如一条歹毒的竹叶青向自己迎面咬来时，张徵才有了意识。
　　砰~！张徵挥刀砍去时，那竹节却是一个横划一道内劲撞在了刀刃上，将她震得连退两步。张徵的虎口被震得微微发麻，她持刀的手指微微抖动以此来卸去力道，但双目却紧紧盯着那丐帮长老。
　　这老者也没有再乘胜追击，而是说道：“像烈狂邪这样的人，你也愿意跟随？”
　　张徵只是看着他，没有说话。烈狂邪却眯着眼睛道：“想要离间我和我徒儿，好啊，杀了我不就全部解决了，否则......今日便是你们的死期！”
　　轰~！烈狂邪身形猛地展开，身前形成一团护体罡风，直接从屋顶跳下，一手显出黑色劲气直接照着那天泉山庄的庄主关友腾打来！
　　哈~！关友腾毫无畏惧，手中偃月刀立刻扬起，迎击而上，照着烈狂邪就是一个笔直的劈砍。
　　呵~！烈狂邪身在半空，那道黑色劲气撞在了偃月刀上，他却借着反震之力立刻改变身法照着那胖和尚打了过去！
　　阿弥陀佛~！那胖和尚临危不惮，直接一声佛号岿然不动！
　　嘭~！烈狂邪的掌风打在了胖和尚的胸前，却见胖和尚那一坨赘肉猛地收缩一团，随后一个反震之力涌出，直接震向烈狂邪。烈狂邪一个反身倒转，连退几步，惊异的看向那胖和尚。
　　却见那胖和尚双手合十：“今日贫僧以杀止杀，望佛祖饶恕！”他说着那串核桃大的佛珠立刻握在手中朝烈狂邪打去。
　　“青龙斩！”关友腾一看好友相助，当下也带着自家的独门绝学出了杀招。
　　烈狂邪却是一个躲闪，随后双手如风，身法提升更快，犹如鬼魅与二人战在一起。
　　张徵的手缓缓将长刀举起正对着这丐帮长老。实际上，只第一个回合较量，张徵便知道这长老的厉害，自己怕是很难对手，但是她已经习惯杀人了，打斗经验比同龄人却是要多太多。
　　那长老盯着张徵道：“女娃儿，你这是助纣为虐，知道么？”
　　张徵不说话。
　　那长老又道：“我们邱长老怕是也死在你们师徒手里吧？”
　　邱长老是谁，张徵根本不知道，她只是目光不由自主地飘向了自己的师父身上。烈狂邪的无相真功全开之下，稳稳压住二人，但是那和尚实在古怪的紧，说是铁布衫却又不是，每次烈狂邪的劲气打在其身上就如同是打在棉花团中般，只能见和尚身上的赘肉一缩就吸进了他的掌力，待他收回手掌那赘肉却又一个反弹将他劲气给卸了出来！
　　这和尚外家功法实在诡异，每次烈狂邪就要触手杀掉关友腾时，对方总是一步上前将关友腾护在身后，自己挨掌！这样打斗下去，烈狂邪立刻显出不耐烦来，他侧眼瞧去却看见张徵正看着自己，而那丐帮长老却是一个健步向前，竹节已然刺向张徵。
　　“徵儿小心！”烈狂邪一掌劲气打出，直接将竹节打偏，那竹节险险划过张徵眼前，张徵惊出一身冷汗来，手中长刀立刻迎着竹节而上，直接朝那乞丐长老的手掌砍去！
　　“哼，死吧！”谁知那长老却是手一松将竹节上挑，而自己一记掌风直接朝张徵肚子打去。嘭~！干脆有力的一掌，只把张徵震飞了出去。
　　“卑鄙~！”张徵吐了口血，冷声道。
　　那丐帮长老呵呵笑道：“一个老怪物的徒弟枉杀无辜，还想讲道义？像你和烈狂邪这样的邪魔正该人人得而诛之！”　　
　　却听烈狂邪的话说来：“徵儿看到了？这就是所谓的名门正派，这就是所谓的正人君子，你难道还以为他们能放过你？”
　　张徵没有再说话，她站了起来，缓缓擦干了嘴角的血迹，手一抽却从袖中出来两把鹰勾短刀。张徵左右手各一把，便朝那长老攻去！
　　叮叮当当，那看似竹节的棍子发出来的却是悦耳的金属碰撞声。无相真功讲究的就是身法与速度，实际上修炼了无相真功的人基本都是追求个快字，张徵全力施展下，身法比烈狂邪要好看不少，而那丐帮长老却是弱了气势。
　　张徵一心是杀！那竹节打来，她左刀划过一勾，将其引向一边，而另一刀却已经架住竹节的另一边，随后一个转身，那左刀已然脱离竹节直接朝着丐帮长老的鼻尖削去。
　　那长老迅速仰首后退，短刀却已经划过了他的鼻尖，渗出血来。长老大怒，手中竹节一松手，却是又要两掌交汇向张徵的身上打去。张徵的右手短刀反手持握，倒手就向迎来的掌风手腕划去，用的却是以受伤为代价换取对方手筋断裂的法子！
　　好胆！那长老哪敢真的要放弃这手，立刻收掌倒退两步，避开张徵的锋芒。随后对张徵的轻视之心彻底收了起来，说实话他更多的是震动，这女孩子虽然看似武功不高却是招招以命搏命的打法，一般人哪里是对手！
　　两人僵持之下，烈狂邪那边战圈内却突然一笑：“我知你命门在哪了！”说着居然手掌化为利爪朝着那和尚的头抓去。
　　那和尚先是一惊，本能的护住下盘时，一看烈狂邪的利爪抓来，暗呼上当，立刻头直接迎上......
　　砰~！那利爪犹如抓了个钢铁板子般，立刻震退而去。那和尚刚要退步，却听烈狂邪道：“在这里了！”右脚踢出，一把将迎面落地的偃月刀背踩住，随后左脚提气对着那和尚的命根处重重踢去。
　　啊~！那和尚惨叫一声，立刻跪在地上，却见烈狂邪猛地一个回身抓住砍来的偃月刀冷笑：“死吧！”
　　嗡~！关友腾只觉得刀身上传来可怕的内力将自己浑身震麻，随后便只觉胸口裂开了般，被打飞了出去。烈狂邪一不做二不休，直接脚一勾将偃月刀提起，然后手中一抓反手就扔了出去。
　　噗呲~！干脆有力的声音，关友腾就这样被自己的大刀稳稳钉在了墙壁上！
　　鲜血瞬间自刀刃滑落，那关友腾还未气绝，只盯着烈狂邪充满愤怒不甘。而烈狂邪却毫不在意，黑袍长袖一挥，回身一道掌风就向和尚劈去......
　　只在一炷香时间后，战局彻底扭转，倒在他面前的只剩下三具尸体。烈狂邪看向剩下的杂鱼们，沉声说道：“杀光他们，一个不留！”
　　杀~！杀~！张徵的脑子似乎陷入了魔障之中，只知道听从师父号令，去杀光眼前的一切生物！也许她的一丝善念已经从那丐帮长老的偷袭中消失了，眼前的这些人对她来说不过都是伪善的名门正派，该杀，该死！
作者有话要说：　　每次写到打戏，都觉得好惆怅啊  唉，真会给自己找事。

　　☆、第二十三章 弑师之徒

　　“求求你，求求你了，我上有老下有小，别杀我，别杀我！”一名护卫噗通一声跪在张徵面前，用力磕着头，祈求她放自己一条生路！
　　“求求你，放了我，我投降，我投降！”更多的人丢下了兵器，跪在地上用力磕着头。
　　“你们......与我何干！”这是张徵冷酷地回答，随后一刀捅进了护卫的天灵盖之中！
　　“救命啊，救命啊......”人们惊慌失措的大喊着，而张徵的刀锋却毫无停留。
　　“哇~！”一声婴儿的啼哭响起，让张徵猛地清醒过来，她惊恐的发现她的刀正在一个母亲的腹部，而这位年轻的母亲正紧紧抱着襁褓中的孩子。
　　母亲的腹部血流不止，她看着张徵只是说着：“求求你...求求你放......放过我的孩子......放过他......”
　　“啊~！”张徵手中的刀掉落在地上，她捂住了自己的耳朵痛苦的喊着：“不要，不要，我不要听，我不要听......”
　　“呃......”母亲的嘴里涌出一口鲜血，那血渍随着下巴滴落在襁褓之中，她缓缓跪在了地上，可她的手中还是紧紧抱着孩子。
　　“求求你......”这是这个母亲最后说的话，而她就这么跪着......死去！
　　“不要！”张徵的眼睛睁大，她的手僵在半空静静看着那个睁眼看着自己的母亲，她也跪了下来，跪在了这位母亲的面前抽泣着：“不要死，求求你......不要死......”
　　“徵儿，哭什么，杀光了他们，我们也该走了！”烈狂邪走进屋内发现了情绪奔溃的张徵，不由上前想抓她起来。
　　“别碰我！”张徵一把甩开了肩上的手。
　　“怎么？”烈狂邪的眼睛一眯，很快他发现了那跪着的母亲怀中的小孩还睁着眼睛看着自己，咬着自己的手指，毫无畏惧感。似乎母亲死后，他也不哭不闹了。
　　“哼！”烈狂邪立刻明白是怎么回事，自己这徒儿又良心发作了。
　　上一次没杀那对母子已经是犯忌讳了，这一次......绝不能放过！打定主意，烈狂邪的手便向那襁褓婴儿伸去。
　　“不许碰他！”张徵突然一把推开了烈狂邪说道：“我们杀的人已经够多了，难道连襁褓中的婴儿都不放过吗？”
　　烈狂邪的眼睛一眯：“是的，杀的人已经够多了，还差这一个吗，你又要发疯想保这个娃娃了？”
　　“不错！”冷冷而低沉的声音。
　　烈狂邪骂道：“幼稚！”随后猛地伸手要抓向那婴儿，张徵却已经起身捡起短刀就向烈狂邪划去。
　　“反了你了！”烈狂邪的手立刻收起，可一道罡风打在了张徵身上，张徵摔倒在地，吐了口血。
　　却见烈狂邪趁着张徵倒地之时已经一掌拍在了婴孩身上......
　　嘭~！孩子的尸体最终从母亲手中滑落，而那个死不瞑目的母亲已缓缓躺倒在地！一切，似乎都是徒劳的，最终谁都没有活下来。张徵看向那个面色逐渐发青的婴儿，自己的心也彻底死去了！
　　“为什么，为什么要杀他！”张徵嘶吼着，她翻身而起，手中的短刀直接攻向了自己的师父。
　　“疯了不成？”烈狂邪有些惊怒：“当真以为我不会杀你？”
　　“我要杀了你，杀了你！”回答他的却是张徵疯狂的叫嚣声，张徵的刀一次次刺向烈狂邪，每一次都是用尽全力不计后果！
　　“老夫杀了你！”烈狂邪被逼着连退几步，终于不耐烦了，他的手掌又起罡风，直接连出几道劲气打向张徵。张徵的发丝在风中飞舞，她再一次重重摔落在地。烈狂邪终于彻底起了杀机：“既然你一心求死，那为师便成全了你！”他一步一步向张徵走去，手中真气汇聚，隐隐露出一丝黑影。
　　你不会懂的！张徵缓缓闭上了眼睛，静候师父的杀招，她好累，她想死，活着只会生不如死。
　　吼~！突然一声虎吼响起，一只巨大的白虎猛地从张徵身后跳跃而起，冲着烈狂邪就扑了过去~~！
　　“孽畜！”烈狂邪意外又起，手掌已经止不住收势，向白虎打去，却被那白虎一口咬住，他痛呼一声，另一只手却是一掌十成力道的劲气重重打在白虎身上！
　　嗷呜~~！大喵发出惨叫，可獠牙却深深刺进烈狂邪的手掌心，死不松口！
　　“大喵！”张徵惊呼道。
　　嘭，嘭，嘭~！又是三掌只将大喵的雪白毛皮打成了赤红色，大喵的眼神看着张徵，流露出一种决然，就好像在告诉张徵，快逃！
　　“大喵！”张徵彻底疯了，她看着自己唯一的亲人惨死在烈狂邪的手中，终于再无理智，她手中的短刀立刻投向烈狂邪。烈狂邪大惊，挥手用罡风将两把短刀打飞，可是他另一只手已经被大喵死死咬住无法使用，造成门户大开，而张徵已经杀到，她双手如钩对着烈狂邪的两处琵琶骨就插了进去——锁喉！
　　啊~！烈狂邪惨叫一声，一掌将张徵打飞了出去，可是随着张徵飞出的一刹那，却还带出来两截断骨！原来，张徵将他两处肩胛骨活活掐断了！
　　“逆徒，逆徒！”烈狂邪大喊着，全身的真气暴走，终于将大喵甩了出去，他的两处琵琶骨却已经形成了两个血洞，开始不断渗出鲜血。
　　“杀了你，杀了你这逆徒！”烈狂邪说着飞起一脚就向倒在地上的张徵踩去。张徵一个打滚躲开了烈狂邪的脚，随后两指再次如钩般戳向烈狂邪的腿骨......
　　此次腿骨虽然没断，却让烈狂邪的脚筋重伤，他惨哼中又是一脚将张徵踢了出去！这一次更是又准又狠，直将张徵的內腑彻底震伤移了位置。好在她恰好撞在了大喵的身体上，卸去了大部分余力进入大喵体内，否则这一下她的內腑必会震碎。
　　大喵身上的温度还是热的，它似乎还有些气息，想对着张徵张张嘴，却发不出任何声音，它现在连动动舌头的力气都没有了。逐渐的，大喵的头落在了地上，瞳孔中再无一片神采。
　　“大喵！”张徵哭着喊：“不要死，不要离开我！求你了！不要死 ！！！！”在她的心中，师父并不是亲人，只有这只白老虎才是她的亲人。
　　因为是白虎陪伴着她成长，陪伴着她学武，也只有它才是和她真正相依为命的存在，也只有它毫无心机的待在她身边，用笨拙的舌头和皮毛来哄她开心......
　　“一只动物，一个不相关的人，就能让你对师父起杀心，张徵，我错看了你！”烈狂邪吼道，随后一瘸一拐的向张徵走来。
　　“你不懂的，你根本不懂，大喵不是一只动物，它是我唯一的亲人，也是我张徵真正的亲人！”张徵说着摇摇晃晃地爬了起来，她几次差点跌倒，却还是倔强的站起，挺直了腰杆。
　　“难道为师还不如一只畜生？”烈狂邪突然颤声问道。
　　张徵露出嘲讽的笑，无力却又绝望：“你会像大喵一样为了保护我而拼命吗？”
　　烈狂邪的脸部抽动着脸色变了又变，最终回到狠辣：“既然如此，为师便送你归西！”烈狂邪的手打向了张徵。
　　张徵的手却也是一挥，是土，是一把土，它们直接洒向了烈狂邪。烈狂邪吓了一跳，以为是什么毒粉，立刻掌风又变，劲气狂泻向那些土尘打去！
　　“师父，我们一起死吧！”张徵却已经跃起，双手犹如鹰爪直接朝着烈狂邪抓去！
　　轰~！烈狂邪提起他那未受伤的腿就向张徵踹来，却被张徵狠狠抱住，用力向后推去，只把烈狂邪推倒在地，随后紧紧压在烈狂邪的身上，张开嘴就用全身的力量向烈狂邪的脖子咬去。
　　张徵用力咬着，鲜血淹没了喉头，咳得她几乎窒息，可她的脑海只剩下疯狂和绝望，只是咬着，用尽全力咬着，不管烈狂邪如何挣扎，她都绝不不松口......大猫死了，也也再无牵挂了......
　　逐渐的，鲜血似乎不再涌出，而挣扎也停止了......
　　张徵赤红的眼睛逐渐恢复清明，等冰冷的尸体变得僵硬后，她醒过神来，烈狂邪的面孔已经发青，那半张脸的胎记更是发黑，他眼睛凸起瞳孔已经被布满血丝的眼白覆盖，就是到死他都显得狰狞邪恶。
　　我，我做了什么，我做了什么！张徵浑身发抖，她不敢相信眼前的这一切，她的手上全是血，血红血红的鲜血，而她的师父脖子处只剩下狰狞的伤口，鲜血已经干涸了。
　　她只觉得自己的眼前天昏地暗，似乎世界已经毁灭，她不敢相信的伸出手去碰触烈狂邪：“师父，师父你怎么了......师父啊，你怎么了？”但那手上的血却将她的师父的脸涂得更加像恶鬼。
　　不，不，都不是真的......烈狂邪的眼睛一直望着天空，没有任何生息，张徵哆哆嗦嗦的站了起来，一直喃喃自语着：“不是真的，都不是真的，这是梦，这一切都是梦......”
　　张徵犹如行尸走肉般走出了那遍地尸体的天泉山庄，失魂落魄般走到了湖泊边缘，她跪在地上，用力清洗着自己的双手，用力搓着身上的血迹，反复告诉自己：“不会的，不是真的，都不是真的......”
　　可她的脑海里却告诉她，她是在自欺欺人！
　　“上天，你为什么要这样对我，为什么要这样对我啊！”张徵终于忍受不了，对着苍穹呐喊着......
　　她奔溃了，她彻底奔溃了......
作者有话要说：　　写到这里，终于完成了第一卷最关键的一步，后面就会简单很多。
我有没有告诉你们这本书第一卷完工就开始修文，然后出广播剧。
第二卷预计会比第一卷字数少点吧！

　　☆、第二十四章  葬身之地

　　张徵猛地惊醒，洞外传来了喧嚣的声音，甚至还有狗的狂吠声。
　　我这是在哪？张徵疑惑着，她奔溃后无意识的四处乱走却无处可去，如今睁开眼睛才发现自己居然又回到了与师父常年住着的山洞之中。
　　呵...走来走去，还是走了回来啊！
　　外面的狗在汪汪狂叫，隐约听见人们急促的脚步声。张徵缓缓爬起向外走去，发现洞口附近已然有近百江湖客。
　　“汪汪汪~！”狗对着洞内疯狂大叫，似乎看见了她。
　　“狗蛋别乱叫了，老实点，老实点，不然揍你了！”一名猎户拽着狗链子对着那猎犬大喝着。
　　呜呜~~！猎犬立刻闭上了嘴巴，似乎夹着尾巴向后退去。
　　“就是这里吗？”一名戴着斗笠的刀客问道。
　　“这位大侠，应该是这里了，我家狗蛋寻着味来的，不会错的！”猎户说道。
　　刀客看向身后的众人道：“这山洞倒是隐蔽，洞口杂草覆盖不说，还有几棵参天古树遮掩，是一不注意难以寻着！”
　　“哼，那罗刹女的师父已经死了，我们不如直接杀进去，将她碎尸万段为天泉山庄近百口人报仇！”一名剑客手持长剑说道。
　　“说得对，我们人多势众，直接杀进去必能手诛里面的魔头！”人们纷纷响应。
　　可是大家虽然口上叫嚣，却没有几个人敢真带头冲进洞内。
　　张徵无力的靠在洞内石壁上，无声笑了，这就是江湖人，嘴巴里喊得越凶越是没胆子进来吧！她想着，随手从地上捡了几枚石子来，对着洞外就打了出去！
　　“啊~啊~！”一连三声惨叫，有人倒地，抱着伤口痛吟着。
　　“这该死的罗刹女，果然心狠手辣，居然偷袭我们，来啊，我们一起杀进去！”刀客再一次叫着。
　　这时却是一个书生一样的江湖客出现，他是峨眉派（现实中峨眉并非纯女子帮派，此处改为男女皆可入门的大派）一代翘楚，此次初入江湖也是来闯江湖名号来的。他道：“各位，那青面修罗和他徒弟都是穷凶极恶之人，狡诈多端，万不可轻易涉险，说不定她巴不得我们进去，然后启动什么机关暗器将我们困在其中徐徐杀之！”
　　“这位兄台似乎说的很有道理，可我们要是不进去，又该怎么做？”显然江湖客们都找了个台阶下，不由出声道。
　　更有人说道：“谁知道这山洞附近可有出口！”
　　“这山洞虽然隐蔽，但是我观其洞口周围，却知道绝对是人工雕凿的。这样的山洞说不定真有机关也不定，我看要知有没有其他出口还不简单，只要在这洞口点把火，烟熏其中，那么她要么忍不住烟熏跑出来，要么就暴露了其他出口的位置！”那峨眉派公子说道。
　　“我看这样也不行，不如我们先围着这座山搜一搜，看是不是有其他洞口，若是没有，咱们就直接在洞外放火！”这时这刀客又说道。
　　“好，就这么办！”一时间江湖客们分出了几十人前去附近检查，而张徵却跪在了洞内，她下腹剧痛，气冲穴正在狂泻真气，加上之前的内伤，可谓原本隐藏的内患和伤病同时复发了。
　　张徵捂住腹部，似乎肚子里塞了一块坚硬的石头般，那周边如同死肉纠缠着自己，只让她疼痛难忍。
　　看来，今日，自己注定要死在这里了！张徵想着，看那些江湖客又不敢进来，只得又向洞内爬去。
　　“查过了，附近虽然有些洞穴，但都是碗口粗的，根本钻不出来人，动手吧！”江湖客们回来后，立刻说道。
　　“动手！”那峨眉派的公子立刻挥舞折扇指挥道。
　　于是江湖客们立刻从附近捡来干柴野草，引燃后就向洞内投去。随后众人拿些新鲜的野草树叶盖在火上，压住火势，很快浓烟自这些野草树叶下冒起，人们抖着衣衫用力扇风将那些黑烟往洞内赶去。
　　咳咳，咳咳.....浓烟熏得张徵剧烈的咳嗽着，但似乎也激发出了她的潜力，她开始拼劲全力向洞穴深处爬去。也许，今日便死在这里了，只是人死也该有个立命之处，我张徵自小命如浮萍，生如草芥，如今不若给自己一个体面点的安葬之地吧！
　　她望着洞穴内最后的两道石室大门，她从来没有看到过里面是什么，但她想，那里做一处墓穴却也不错。
　　轰~！一声巨响，天雷帮的帮主拍拍手，哈哈笑道：“如此，不管那罗刹女有没有被烟熏死，却也有进无出了！”
　　原来天雷帮的帮众获得消息后赶来过来，他们并非这些鱼龙混杂不入流的江湖客们，天雷帮善使□□，帮主陈天雷乃是爆竹世家的庶子，继承不了家族产业却带着家里的钱财建立了帮派。
　　这陈天雷武功也许只是二流，但配上他自行研制的霹雳弹，却也足以在江湖上闯出名头。就在刚才他居然用了几个大天雷把那罗刹女所居的石洞彻底炸了，碎石落下已经封了那本就不大的洞口。
　　“哈哈哈哈，天雷帮帮主的震天雷果然厉害，这下那罗刹女必死无疑，这江湖上总算清除了一大祸害！”江湖客们立刻各个双手抱拳很是恭维。
　　陈天雷倒是显得谦虚：“若非各位一路追杀，她也不至于被困在洞中，如此江湖一害总算是清了，今日我陈天雷算是了结了一桩心事，请大家吃酒，山下雍家庄大家不醉不归！”
　　“陈帮主客气了，陈帮主客气了！”那些江湖客实际上多有末流角色，混在江湖也只能求个勉强温饱，如今有个大帮派的帮主请客，自是乐意之至，若是能加入天雷帮混个舵主堂主，那也是个体面身份！
　　江湖客们开始欢喜的向山下走去，那峨眉公子多有不忿，说实话他大峨眉乃是江湖四大门派之一，如今这除去魔头的名号却被个二流帮主抢了去，如何不让他多有嫉恨！
　　---------------
　　张徵用短刀砸着，敲击着那石门上的锁链，却显得徒劳无功。洞内的浓烟越来越重，几乎快刺瞎她的眼睛了，她只能靠在石门上哭，无力的哭，绝望的哭。
　　叮当~！也不知是什么原因，张徵靠着的石门没有打开，可她对面的那个石门上的锁链却自动脱落了。
　　有时，命运似乎就是在开玩笑，张徵徒劳的想要撬开的门没有打开，另一扇门却自己开了。张徵爬了过去，她这才发现这道石门上的锁链实际上是自己锈蚀断裂的。
　　她推开了门，犹如进入了另一个世界......
　　石室中，一具枯骨身着道袍就坐在其中的石案上。
　　那枯骨之上插着一把剑，而他的头斜垂着，一双空洞的眼睛恰好对着张徵。那道袍之上印着一副标准的八卦图形，显示他道人的身份。尸体虽然化为白骨，可那白须白发却保留下来，奈何发丝上的束冠已经跌落在地，苍白的头发散落着，看起来那具骷髅脸有些吓人。
　　张徵笑，她觉得就算上天一直待自己不公，可这最后一次，这最后一次却是真的对得起她了！因为她要死，却真的给她找了个埋骨之地，甚至还有个人陪着！
　　她努力的爬上石案，坐在那枯骨旁边，对枯骨说道：“也不知你是不是我的祖师，传说中的玄机真人！也罢，这些都无关紧要了，反正今日你我便能结伴死在这里了，终说来，我也不会寂寞了！”
　　她的声音越来越低，整个人也再也支撑不住，向后倒去，直接躺在了石案上。就在她要闭眼之时她却发现那枯骨手中似乎捏着什么东西，一个很小很小的东西。
　　这是什么？张徵伸出手将那枯爪轻轻掰开，一枚暗黑色的丹药就在他手中。
　　呼隆一声，那副枯骨瞬间散架直接散落在床上，张徵这才看出那枯骨胸前的骨头分明是承受了巨大的掌力被震碎了。这枯骨死者想来本来也是个内家高手才能死后还能维持坐姿，只是被张徵这轻轻一碰，才散落在地。
　　这丹药......张徵捏在手里立刻闻到一股清香。是的，即使这个石室已经充满了刺鼻的烟雾，可是张徵还是能闻到这枚丹药的香味。
　　“当年传说他炼出了一个逆天的丹药，名叫敬元丹，此丹不止可以洗髓伐经，让人脱胎换骨不说，还能助人一口气拥有二十年的功力！”金多仙的话语在张徵耳边回响。
　　“玄机真人，敬元丹......”如果你就是玄机真人的话，你为什么会将敬元丹藏在手心直到死去？
　　“呵，就算再强大的丹药，也无法拿来续命吧？”张徵想到这里，仰头就将那丹药吞下。
　　大道化形，在于清虚，若为固性，唯空为虚......徵儿，无相真功讲究的是无我无相，有我有相，有我非相三重境界。
　　这第一重境界讲究招法自然，身随心动；第二重却是你会自发而然的找到自己武功的路子，所以每个练无相神功的人都会有不同路子的招式。这第三重却是最高境界，有我非相，你若是参悟透了，为师怕是也要落你身后了！
　　师父......除了逼我杀人，你就是我恩师！张徵的眼睛最终闭上。
作者有话要说：　　好想在这章最后写一句  全书完  
估计能被打死！！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：莫小、一叶孤舟 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十五章 扬州相识

　　扬州，繁华之都，自古以来文人墨客必游之地，享誉文坛，就算是稳坐长安的皇帝也流连忘返，不舍离去！
　　廖伊和随从牵着马匹走在川流不息的人群中，各处瞧去，只见胭脂水粉，饰品摆件比自家洛阳城还要种类繁多。
　　随从的女弟子惊呼连连，看到那些好看的饰品，鲜艳的胭脂就想探手去买。廖伊如今年已十八，性子却是稳重了不少，对她笑道：“想买就去买吧，我们在这扬州城怎么也要逗留三四日！”
　　女弟子兴冲冲道：“如此甚好，待我们到了李府住下，我便出来买些器物，想来洛阳城没有的小物件我们买了带回去给各位师兄弟，夫人小姐却也不错！”
　　这方面廖伊素来淡薄，她不喜化妆，加上从小师父当男儿般培养，对这些也就没多少兴趣。但礼数她却是知道，当下摸出钱袋从里面掏出一把碎银道：“你刚好也替我买些礼物吧！”
　　那女弟子跟随廖伊多年，当然知道廖伊的意思，当下应了下来。
　　两人来到李府，安定下来，便开始游走街头。
　　廖伊虽然性子淡了很多，可是毕竟还是个少女心，所以在那女弟子带动之下倒也逛得很是心情好。她如今婚期越来越近，心境压力也就变得越来越沉，虽然如今看的那些扬州小吃还是贪食，可骨子里还是少了那份真正的快乐。
　　“快看快看，那个疯婆子又被打了！”突然有人喧嚣着。
　　“是那个脏兮兮的乞丐婆吗？”一名显然出身书香门第之家的小姐说道。
　　“好像是，打的好狠，也不知道她偷了些什么！”
　　随着人们的议论和瞧热闹的心思，廖伊也不由跟着人群向那街角走去。
　　“打死你，打死你，叫你在这里乞讨，叫你闯我们的地盘！”让人们意外的是，殴打那疯癫女子的不是什么街头恶霸，也非什么商贩，而是几个乞丐。
　　那些破衣烂衫的乞丐就这样用力踢打着地上的女子，而那衣衫褴褛的女子却不为所动，只是打着滚，连个惨哼声都没传出！
　　“住手！”廖伊看那地上沉默打滚的女子，不由出声喝道。
　　那些乞丐看向她，想要说几句，却看她猛地一瞪眼：“你们怕是并非真正的丐帮弟子吧！”
　　“走走走，下回再收拾她！”那几名乞丐闻言立刻升起畏惧心思，立刻一把抢过地上那女子身边的碗，拔腿就奔跑。那碗里少说也有几十枚铜钱和食物。
　　人群看热闹散去，摇头叹息，这些乞丐实则看人家乞讨的钱物多，动了歹心吧，只是这女子却是个疯疯癫癫的女人！“你没事吧！”廖伊不由走上前去，蹲在了女子面前，那女子满脸污渍，发丝似乎也很久没有梳洗，隐隐传来一股恶臭味，让人有种闻了就想呕吐的感觉。
　　她压住了这种恶心的感觉，伸出手对女子说道：“来，我拉你起来！”那个女子静静看着眼前的手，缓缓抬头看向她，廖伊分明看见了一双好看的眼睛，深邃，透亮！
　　“起来吧！”廖伊见对方不为所动，不由一把握住她的手将她拉起，然后替她拍了拍身上的尘土。那女子如同被点了穴般，站在那里一动不动！
　　“小师叔，这女的看起来似乎真的不正常，我看你买点食物给她，我们就走吧！”那女弟子在旁边很是嫌弃道。
　　廖伊看那女子，她总觉得这名女子若是收拾干净应该长得不差，当下说道：“帮人帮到底，你看她身上多久没洗澡了，给她洗洗吧，然后给她找个简单的活计维持温饱好了！”
　　“哎，师叔啊，她一看不是个傻子就是个疯子，你这样帮她也没用啊！”
　　“没你什么事了，刚好我也没什么事做，我带她去个澡堂，你且自行逛逛吧！”
　　“啊？不好吧？”
　　“没事，二更之前我们在城隍庙前相聚就是，然后一起回李府！”
　　“好吧！”女弟子闻言便告退了去。
　　廖伊拉着那女子的手，毫不避讳地带她向一家澡堂行去，谁知人家澡堂之人一看这女子的装束立刻摇摇手，死活不愿意让对方进去。
　　廖伊看了无奈，不由想就近找家客栈，给她打水洗漱，谁知她还未到客栈，那女子居然突然甩开了她的手，直接朝旁边的一条河中跳去！
　　“你做什么！”廖伊立刻吓了一跳，她喊道，却见那女子直接沉没湖底，没了动静。
　　“真是个疯子！”廖伊不由深吸一口气跟着跳了下去，想去寻那自寻短见的女人。
　　“有人落水了，有人落水啦！”人们看见后立刻高呼，一时间岸边积攒了十几个人。
　　噗~！廖伊吐了口水，刚要再次潜入水中，却见一个身影突然从她身边涌出。
　　“你怎么样！”廖伊立刻向对方游去。那女子转身看向她，没有说话，也没有表情，而是猛地用手将自己的脸一抹，将自己面上的污渍洗去。
　　“你......”廖伊出了一声，却不知说些什么，这个女子擦去脸上污垢后，却是个大美人儿。女子就这样看着她，然后甩了甩湿漉漉的头发，直接朝那河岸游去。
　　“哎，你等等啊！”廖伊立刻追去。
　　二人登上河岸后，那女子却是站在一边等她。真是个古怪的女子！廖伊皱眉，浑身湿漉漉的在众人眼前，多少显得狼狈，她只能摇头，对那女子没好气道：“跟我来！”
　　女子果然乖乖跟来。
　　“掌柜的，来一间上房，准备好热水，还有去附近铺子来两身衣服来！”廖伊对着客栈掌柜丢了一枚碎银。
　　“好叻，小二啊，送两位姑娘去天字号房，然后准备些热水上去！”
　　“知道了，掌柜的！”小二立刻从后堂走出：“两位姑娘请随我来！”
　　------------------
　　廖伊等了差不多一炷香的功夫，那小二才和其他人搭伙抱着浴桶进来，添好热水立刻告退。廖伊看向那女子道：“你先洗还是我先洗？”那女子看了看冒着腾腾热气的浴桶，动手做了个“请”的手势。这女子似乎并不傻么！廖伊看着她的动作，分明很有礼数，当下心里嘀咕着。
　　“你在外间看着，莫要别人进来，我去内间洗了！”廖伊说着走到内屋屏风后开始宽衣解带。
　　那女子果然呆呆站在外间，如同一个死人般无声无息！若非店里的老板娘敲门送衣，廖伊听见了开门和关门声，怕是真当这人消失了。
　　突然的，廖伊眉头一皱，自己内功也算深厚，怎的就听不见这女子的气息，当真诡异！她突然想到江湖多难，这女子不会是哪家的武林高手因为受伤丧了神智吧？想到此，她自己都笑了，自己不会那么敏感吧，这女子若是个武功高手又如何被一群乞丐欺负的那么惨！想来可能是身体过于羸弱，气息短促造成的吧？
　　廖伊洗完后，便差人换了一桶水，然后让那女子进去洗。说实话，她真心有些担心那女子连澡都不会洗。她只着内衫出来，这才发现床上居然放着的是两套男装！
　　怎么......该死的店家居然买的是男装。她行走多年自是知道普通的男装实际上比女装要便宜二十来钱，显然店家克扣了这笔钱财。也罢，她也不是没有穿过男装。廖伊虽然力大无穷，甚至是个武林高手，却身材有些娇小，如同普通人家手无缚鸡之力的弱女子般。所以穿上一套男装后，却是觉得肥大过人，那两袖子都快成袍子了，而下面更是拖到了地上！
　　该死的掌柜的！廖伊再一次骂了一句，随后简单的开始给自己束冠。她在收拾自己时便听见屏风之后传来的洗漱声。还好，她也不是全傻，至少会自己洗澡。奈何半个时辰过去，那女子似乎还是没有出来的意思。
　　“喂，你还没洗好吗，水都凉了吧？”
　　没有动静！这女孩到底在做什么啊！廖伊的好脾气似乎真的要消磨尽了：“我进来了！”她直接转身进入屏风之后......
　　洁白如玉的身子，这女子肌肤明显细腻白皙，她背对着廖伊坐在桶中，似乎受惊般迅速转身！果然是大美人儿啊！廖伊心里赞叹一声，那双眸子实在是吸引她，清澈黑亮，如同星辰，内中还透着一种忧郁哀伤。
　　“呃......”廖伊觉得有些哑然，最后说道：“你头发似乎还是乱糟糟的，我帮你梳洗一下！”
　　那女子皱着眉头没有动作，任廖伊拿着梳子在背后梳洗。
　　“哎，你不会真的不会说话吧，还是说你受过什么伤，不能说话了？”廖伊问道。
　　女子低头沉默片刻后才道：“张徵。”
　　“什么？”
　　“张徵。”
　　“名字吗？”
　　“嗯。”
　　“呵呵，我叫廖伊，你可以直接喊我名字或者叫我伊儿！”廖伊发现这女子并非真的傻子，立刻松了口气，反而有些开心道。
　　“嗯。”
　　“你喊声我听听？”看到张徵一脸木然，廖伊不由起了想逗逗她的心思。
　　“......”又不说话了。
　　“喊一声嘛！”廖伊有些撒娇道。
　　“廖......伊儿......”
　　“咯咯，没错，你没事就好，害我白担心一场！”廖伊说道。她不知道自此以后，她与眼前这名女子会纠缠不清一生。　　
作者有话要说：　　好了，开始相遇了
恩，剧情正是走向第二阶段。

　　☆、第二十六章 神风俊朗

　　张徵穿上男装后却是比廖伊多了一番气度。若说廖伊穿起来如同一奶油小生，又因衣服肥大像一个书童，那么高她大半个头的张徵却是标准的忧郁书生。面容俊朗，气质冷清，骨子里有种孤傲忧郁，看人一眼又极其有神，正是怀春女子的良配。
　　这疯女子打扮打扮没想到居然如此好看！廖伊的心脏快速跳了几下，随后咳嗽一声道：“你这样子看起来也不是真傻嘛！”张徵那双有神的眼睛只是看着她，眨了眨！这眼睛......廖伊实在是觉得有着致命的吸引力，当下扭头躲开张徵的视线，说道：“我不可能一直陪着你，既然你不傻不疯，何不找个安生的活计养活自己，做那又臭又懒的乞丐有何好！”
　　张徵的手突然伸出，轻轻放在她肩上说：“我跟着你可好？”
　　“啊？”廖伊瞬间愣住。
　　张徵道：“我跟着你。”
　　“为什么啊？”
　　“你是好人。”
　　这就完了？廖伊发现这个叫张徵的虽然并非傻子疯子，却是个古怪女人，话少也就算了，行为也完全让她琢磨不透。廖伊皱着眉头，她可并非真想带着这么个“跟班”到处走，奈何这跟班偏偏寸步不离跟在她身后。待两人来到城隍庙前,天色已黑，街上卖着馄饨，小笼包的摊位已经摆了出来。
　　廖伊这时才觉得自己已经饥肠辘辘，她到一处馄饨摊前问：“请问，多少钱一碗馄饨？”
　　“五文钱！”
　　“来两碗！”廖伊拿出铜钱递了过去，随后转头看向另一处包子摊：“来两笼包子！”
　　“好嘞，客官你稍等！”摊主迅速拾起两笼包子放在了馄饨摊的小桌上。
　　“吃吧！”廖伊拉着张徵坐了下来，她率先拿着筷子吃了起来。
　　张徵看着那热气腾腾的包子，良久才动起了筷子，还未吃两个，便听见一个女子娇呼：“小师叔，真的是你，你怎么穿成这样了？”
　　“别提了！”廖伊一看是自己的随从女子便道：“我的衣服都湿了，这是临时买的，一会儿我们回去了再去换！”
　　“小师叔，怎么会衣服湿了，难道是那个疯婆子干的？”女子看了看附近，然后道：“那个疯婆子呢？”
　　廖伊看了看在一旁平静吃饭的人，说道：“别叫人家什么疯婆子，人好好的，阿月啊，你东西都买好了吗？”
　　阿月坐在了一边，叫了一碗馄饨，然后说道：“都买好了，想来天色不早了，李府的人应该等急了吧？”
　　“吃完了我们就去！”
　　廖伊算是行动派，知道有人等，急匆匆吃完了饭，扭头看张徵，发现她居然早已吃完了，只是静静的坐在那里看着她发呆。这表情立刻让阿月注意到，她不由呵斥：“哪来的登徒子浪荡子，这么瞧人的！”
　　廖伊本来脸还有点红，闻此言立刻噗嗤笑了出声：“呵呵，哈哈，她哪是什么登徒子浪荡子啊，你好好瞧瞧，她可是你之前说的那个疯婆子！”
　　阿月不敢置信的看向张徵，这疯子收拾干净后，居然也算是个神风俊朗的人，简直是丑麻雀变凤凰啊！张徵也看向阿月，微微点了点头。阿月更是震惊，对着廖伊就道：“小师叔，这女子虽然傻里傻气，但是长得还真好看！”
　　廖伊闻言又看了看张徵的容颜，不由想起了周葫芦，周葫芦那厮见一次变一个模样，说实话张徵根本没有周葫芦那妖孽般的倾城倾国之色，但是却有一种比周葫芦更吸引人的沉稳和忧郁之气。要知怀春少女，对那些郁郁不得志的忧郁佳公子最是喜欢，而张徵穿上男装后便是这种感觉。周葫芦性子跳脱，那漂亮性感的小唇总会说出一些大毁她形象的话，而张徵的安静反而给人了一种安心的感觉。
　　真是奇怪，想那么多干嘛，不过周葫芦那个惹事精，也不知这一年又跑哪里疯了！就这样三人结伴而行，到了李府。李府的老爷李先德也已经回府了，见三人回来立刻出门迎接：“各位女侠，白日里我去接我一兄弟，怠慢了各位实在是抱歉抱歉！”
　　廖伊上前抱拳道：“李府主哪里话，你乃家师老友，今次有求，家师必是在意的！”
　　“这位就是近几年名声鹊起的天策府嫡传女弟子廖伊吧？”这时李先德身边的魁梧男子却是出声了。
　　廖伊看那人外貌，年有四十，腰间别一唐刀，看那刀柄有个虎头的标志似是六扇门捕快的专用佩刀。当下谦逊道：“这位想来就是李府主的故友兄弟了？”
　　那人虽未穿官服，却也毫不掩饰自己的身份道：“某家正是当今圣上亲封的五品金刀捕快敖崖也！小姑娘听说深得正宣侯栽培已经入了年轻一代的高手榜前五了？”
　　廖伊笑了笑道：“这些都是虚名，与大人等老江湖比起来，吾等不过是小巫见大巫！”
　　“哈哈哈，小姑娘说笑了，你的本事我还是听说过的，年方十六就已经善使霸王枪法，只是不知道你的杀神枪法何时修炼？”
　　“廖伊阅历粗浅，难免心境不稳，所以师父叫我稳定几年再说！”
　　“好了好了，都别站在这里说话了，大家一起进内庭，我们还是先聊正事吧！”李先德再也忍不住，打断了两人的话。
　　廖伊点点头，随后对李先德道：“对了，李大人，这是我的一个朋友，来得匆忙没有住处......”
　　“这位小兄弟倒是看起来神风俊朗，我这就差人给他安排住处！”李府主说道。实际上这李先德乃是一个文官，恰好是这扬州城的知府大人。
　　廖伊却是嘴角微露笑意，居然又有人把这女子当成了男儿。
　　众人一行这才进了屋中，李府主道：“各位可有用过晚膳？”
　　“我们已经吃过了，今日逛了逛扬州城，顺便有幸品尝了扬州的街边小吃！”廖伊回道。
　　李府主立刻道：“我和敖兄也刚好在路上随意吃了些，如此今日就作罢吧，明日我再摆桌酒席！”
　　“大人（李兄）客气了！”廖伊和敖崖齐声说道，最后敖崖说道：“李兄还是直接说这扬州发生了何事吧？”
　　李先德当下叹了口气道：“实际上我扬州府前些日子是发生了一起大案，这大案不是死几个人那么简单，而是一府十三口人除了三个当时不在府中的人外，其余人都被杀了！”
　　“哦？何人这么大胆子？”廖伊问道。
　　这时敖崖说道：“李兄说过仵作勘验尸首，这些尸首之中有人还受到酷刑，最后细查之下便怀疑是魔门做的！”
　　“魔门？”廖伊的眉毛一扬：“销声匿迹了十几年，如今却是又开始兴风作浪了？”
　　李先德道：“主要是这杀人手段分明是江湖人做的，而且这其中还有人做了魔门的记号，想来就是魔门复出了。要知道这命案乃是大案，我这才请求朝廷派了金刀捕快帮忙，又怕这魔门不是什么善茬，才又请了你天策府！”
　　廖伊饮了一口茶，沉吟道：“这一府人是什么来头，魔门会找上他们？”
　　“这一府人乃是二十年前迁来的一户商贾，在扬州二十多年倒是老实本分，做生意虽然精明，但却绝不是什么无德的商人，我只怕这里面另有隐情。” 李大人说道。
　　“这事说什么都还早，我会全力辅助二位大人追踪魔门踪迹的！”
　　那敖崖说道：“只要不是那魔门门主，两大护法出现，我想我还是能应付的！”
　　廖伊心中冷哼一声，这人好大的官威，当那存世百年的魔门是软柿子么？
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[火箭炮]的小天使：泽夕 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：阿染 6个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十七章 魔门踪迹

　　扬州郊外，一座土地庙之中，深夜。
　　土地庙隐于山道树林之中，深夜无光，黑漆漆如同一巨兽坐等猎物。几道人影迅速在林间穿行，轻功起起落落，最后来到土地庙中。有人立刻拿火折子点了几点烛光，随后静立庙门两旁。一白衫女子腰间别着两把细细弯弯的长刀，面上蒙纱走了进来。
　　“拜见圣女！”那些人立刻双手交叉抱胸躬身行礼。
　　女子长长的丹凤眼看了众人一眼，冷清的声音道：“说！”
　　“启禀圣女，那沙家的确遭了灭门之祸，属下怀疑血珊瑚已经不在他们手里了！”一个男子立刻说道。
　　女子道：“灭门？谁做的？”
　　“呃......”
　　“嗯？”
　　“属下也不知，但是外界都传是我圣门所为，听闻在那里有人放下了黑莲子！”
　　“圣门之人？”女子突然冷笑一声：“好大的胆子都敢嫁祸圣门了，黑莲子确信是圣门所出的吗？”
　　男子道：“我潜入衙门看过了，错不了，但是也不排除是他人故意嫁祸！”
　　“是的，这黑莲子从我圣门创立开始就多次出现江湖，被些歹人留下了，仿制了也不是不可能！”这时另一个女子抱拳上前说道。魔门黑莲子说白了就是一个标志，这个标志只有拇指大小，却是通体黑色，犹如一支黑簪子，头部雕刻着炫目诡异的黑色莲花。魔门每次杀人做事往往会留下黑莲子以示人，而早年也的确有人利用黑莲子嫁祸魔门。魔门与对方厮杀下，名头恶了不少，却也清除了不少嫁祸人，所以黑莲子不是一般人想嫁祸就能嫁祸的。
　　女子微微沉吟片刻后道：“此人是不是圣门出身，我会上禀尊主，请尊主清查内部。而血珊瑚之事也不可丢，该做的必须做！”
　　“是！”众人应道。
　　女子挥挥手道：“都散了吧！”
　　“遵命！”一行人立刻没入夜色之中。
　　-----------
　　“查到了，查到了！”知府李先德急匆匆赶回了府邸之中。
　　“李兄，查到什么了？”敖崖上前问道。
　　李先德一把拎起桌上的茶壶，倒了一杯凉茶就喝了下去，随后擦擦嘴角道：“这灭门的沙家幸存之人今日总算赶回来了，据他们讲，这沙家啊有个传家之宝，是那种传说能造血续命，解百毒的血珊瑚！”
　　“血珊瑚？”廖伊此时也赶来了，当然她身后还有两个跟班，正是阿月和那个不怎么说话的张徵！
　　“不错，这血珊瑚分九品，品相越好的颜色越艳丽，听闻七品以上已经是稀罕货了，这九品的话，那更是稀少。”李先德摸了摸自己的胡子说道。
　　廖伊道：“我知道，这血珊瑚师父提过，九品血珊瑚往往是可遇不可求的，听闻南海之中有不少珊瑚海，这一片珊瑚海中可能才找到一个九品血珊瑚，并且是百年才出一个，的确是江湖人稀罕的宝物！”
　　李先德点点头道：“不错，这祸患怕是就是这宝物引来的。”
　　“匹夫无罪怀璧其罪，也可怜了那沙家遇到了魔门之人，才造成灭门之祸！”敖崖感叹道。
　　“对了，魔门可有什么动静？”廖伊问道。
　　李先德摇摇头：“这扬州城乃是商贾聚集之地，来来往往之人比比皆是，根本看不出谁是魔门，况且他们最近也一直安分，没有惹什么祸事来！”
　　廖伊眉头轻皱：“那就不好解决了！”
　　李先德双手作辑行了个标准的书生礼道：“邀二位前来其实也是为了我扬州城若再有动荡，不会让那些江湖歹人随意放肆罢了，还请二位多留几日！”
　　廖伊和敖崖立刻回礼道：“大人敬请放心！”众人散去后，廖伊无事便准备出府随处走走。
　　阿月在后道：“小师叔，你要去哪里？”
　　廖伊道：“外面随处走走，比在这里空等强！”
　　阿月道：“那我也跟着去！”
　　廖伊道：“你就不用去了，想到哪玩就玩去吧！”
　　阿月不由负气一指张徵道：“为什么不要我去，却让这个外人跟着？”
　　廖伊闻言一呆，随后看向身后的张徵，此时的张徵还是穿着那身男装，玉树临风却是一张僵尸脸。她不由想起张徵似乎没有别的换洗的衣裳便道：“刚好，我们去给她买两套衣服好了！”
　　阿月跺跺脚：“小师叔，你对她那么好做什么，她不是傻子就是个呆子！”
　　“呆子？”廖伊不由看向还是跟在后面不说话的张徵，点点头道：“她好像还真是个呆子！”
　　“听见没有呆子，以后你就叫呆子吧！”阿月对着张徵说道。
　　廖伊：“阿月，不得无礼！”
　　张徵却是依旧没有表情，也没有回答。
　　“无趣得紧！”阿月看人家张徵根本无视自己，当下骂了一句。于是一行三人便向外走去。
　　----------------
　　“爷爷，我们为什么要跑扬州城来？”周葫芦撅着嘴巴没好气的跟在老头子身后。
　　那老头子佝偻着身子，两只小眼睛却精明的很，他一拍周葫芦的脑瓜子道：“你懂什么啊，这扬州城最近好玩的事多着呢！”
　　周葫芦常年跟着老爷子，眼神也习惯性的东张西望，可惜她一身打着补丁的男装，还抹了点灰在脸上，如此瞧人会让他人觉得她贼眉鼠眼。
　　“有什么好玩的？”
　　“你跟着就是！”老头子提起腰间的葫芦，咕嘟就灌了一口，清爽的啧啧嘴巴道：“据我所知最近这边可有大行当！”
　　“大行当？”周葫芦立刻精神抖擞，上前两步到老头子的身侧道：“爷爷，什么大行当？”
　　“你管那么多做什么，我问你，你的空明拳练得怎么样了？”
　　“练得好着呢，对我来说很简单呢！”
　　“大言不惭！”老爷子骂道：“这可是我们周家祖上传下来的功夫，练好了一人可做两人，同时对战两大高手不在话下！”
　　“是的，我知道，爷爷你都说了七八百次了，所以孙儿不是在一直练么！”周葫芦有些不耐烦道。
　　“咳咳，九阴真经练得怎么样了？”老爷子又道。
　　“第五重了！”
　　“恩，不到万不得已不可与人对敌，当年这九阴......”
　　“当年这九阴真经可是在江湖上炙手可热，为了这本秘籍整个江湖可以说是血流成河！”周葫芦直接接过老头子的话，然后学着老头子的口气说道。
　　“你个小兔崽子，造反啊！”老爷子一把拍了周葫芦的脑袋说道。
　　“哎呀爷爷，别打了，再打不长个了！”
　　“不长个？你已经够高了，都超过爷爷了，你还想长多高！”
　　周葫芦负气道：“老爷子你又不讲理！”
　　“我看你是翅膀硬了，这样吧，你看到那蒙面女子了吗？她身后还有几个跟班，一看就是个江湖人，还是个有身份的江湖人，你敢不敢去偷她个随身之物？”
　　周葫芦立刻顺着老爷子的目光看去，果然看见几名蒙面女子穿着素色霓裳裙在人群众穿梭，她们虽然手中无武器，却是各个脚下轻快，甚至周围的人都近不了身。这为首的女子犹如鹤立鸡群，虽然蒙着面纱，但一双丹凤眼却很是灵动，让周葫芦本能的觉得那就是个美人儿！
　　“那妮子还挺漂亮呢！”周葫芦说道。
　　老爷子嘿嘿笑道：“娃儿还有点眼色么，这女子虽然只露出一双眼睛，可那身段，那姿态怕是一个未□□的尤物！”
　　“爷爷，你怎地这般为老不尊，一大把年纪了还天天想着女人！”周葫芦牢骚道。
　　“你个臭丫头也好不到哪去，要不是你是个女娃儿，还不知要祸害多少姑娘呢！”
　　“爷爷你胡说什么啊，我怎地会祸害人家姑娘，我可不是你，一大把岁数了还三天两头往窑子跑！”
　　“哎哟，一个小崽子八岁就敢逛青楼，老爷子我都没那个胆，你还敢说我！”
　　“那是上梁不正下梁歪，还有一句：青出于蓝而胜于蓝！”周葫芦说着，却已经盯上了那女子，心中默算了步伐，便道：“我去了！”
　　人话音未落，却是已经穿进人群向那群女子游走而去......
作者有话要说：　　最近很忙，可能维持不了日更，不过最慢也会两日一更。等忙过这一阵了，我就能闲一点了。
最近每章保持两千五以上，不破三千了，太累。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：阿染 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十八章 偷儿和妖女

　　梅思乐与属下几人在扬州城内慢行，实则是在找她圣门标志的店铺。
　　圣门隐藏多年，产业也是有些的，只是几次大起大落难免元气有些损耗。
　　突然，一个街头乞丐有些摇摇晃晃的在人群穿行，身前的护卫们立刻不动声色向梅思乐身前护去。
　　嘭~！那看起来瘦瘦弱弱的乞丐果然一下昏倒在地，一时间周围人立刻退避三舍，唏嘘道：“这，这人怎么了？”
　　“不会饿晕了吧？”
　　“唉，这么可怜！”
　　两女护卫毫无感情的从那乞丐身边绕开。当梅思乐即将抬脚离去时，看到那乞丐，不由停了一下，她蹲了下：“你怎么样？”
　　“圣女......”女护卫们不由低呼。
　　梅思乐手扬了扬道：“去准备些水来！”
　　“是！”
　　待水取来，梅思乐端着水盆将水朝着乞丐脸泼了过去......
　　咳咳咳，咳咳......那乞丐瞬间咳嗽出声，迷迷糊糊道：“我，我这是怎么了？”
　　梅思乐看那乞丐说道：“你晕倒了，擦擦脸吧！”
　　“哦，哦！”乞丐立刻从地上爬了起来，用衣袖擦着脸道：“谢谢，谢谢这位姑娘！”
　　“呵......”梅思乐笑了一声，其实心中却想，我故意泼你一盆水，你还谢谢我，真是有些意思呢！
　　实际上这小乞丐心里却在骂：“你大爷的葫芦瓢，居然拿水泼我，真是个恶毒女人，你就不能送口水到我嘴里吗？”
　　梅思乐看那乞丐擦了擦脸，居然是个面冠如玉的美人胚子脸，心里暗暗一惊，这个乞丐居然生的如此好看，若是女子怕是祸国殃民级的吧，她想到这里又道：就是个男的，也应该是蓝颜祸水级的！也难怪他要以污面示人，这等相貌当个乞丐太浪费了。
　　于是她起了兴趣道：“这位小哥，你生的如此好看，为何要沦落成街头乞丐啊，就算行乞也可入那丐帮啊，你这副样貌想来......”
　　“士可杀不可辱！”这乞丐哪听不出对方的意思，立刻粗脖子红脸道：“这位姑娘如此欺辱在下，在下就此别过！”
　　“就此别过？呵呵......”梅思乐看那乞丐笑了笑，却是没有去追。
　　“圣女，这个人......”
　　梅思乐刚要说不必理会，却突然一摸腰间，眉头一皱：“糟了，那是个偷儿！”
　　“什么？”护卫们立刻惊呼：“偷了什么？”
　　梅思乐道：“无关紧要的东西，但是他胆子倒不小，敢偷我身上来了！你们去圣门分舵等着，我去去就回！”说着她轻功一起，已经向那乞丐消失的方向追去。
　　周葫芦甩了甩衣袖上的烂泥巴，本来干净的“补丁”装因为被那女人泼了一盆水弄得湿漉漉的不说，还沾了一身泥！
　　“哼，小娘皮，叫你占我便宜，看我不黑回来！”周葫芦手里拎着钱袋子掂了掂分量，这小娘子还挺有钱，这里面八成是金银！随后她又摸出来一枚玉坠，得意洋洋道：“嘿嘿，叫你泼我水，叫你泼我水，看我不全都捞回来，咦，这玉坠子还是稀有的紫玉，上面刻的是莲花吗？也不知道老爷子又跑哪里去了，给他瞧瞧一准知道出处！”
　　“小子，胆子不小啊！”突然周葫芦的耳边传来了一个女声。
　　“鬼啊！”周葫芦吓得大喊一声，回头一看正是那泼自己水的恶婆娘，当下脚底抹油就是要跑！
　　“想跑？”梅思乐眼疾手快，上去就是点穴。
　　“不要啊！”周葫芦的脚步已经迈出，钉在了半空，随后另一只脚立足不稳就向前倒去......
　　“哎呦！”周葫芦痛呼一声，重重摔在了地上。
　　“哼，小贼胆子不小！”梅思乐上前将周葫芦手中的钱袋子和玉坠取了回来，她表情凝重的看了看那紫玉坠，双手合十似乎在祈祷什么，才将那玉坠戴在了脖子上。
　　“看来那玉坠对她很重要，可能是传家宝什么的，嗯，早知道就不偷这东西了，不然她这样的贵人也不会稀罕那些财物专门来追自己。”周葫芦心里嘀咕着，她虽然喜欢偷盗，但一天到晚都把“盗亦有道”当作人生格言，所以真的是人家稀罕物件，她反而不会偷了！
　　“喂，东西你都拿回去了，不如放了我吧！”周葫芦故作可怜兮兮说道：“我错了，饶了我吧！”
　　“能在神不知鬼不觉中偷去我的贴身物件，你还是很有本事的！”梅思乐的脚一脚踩在了周葫芦的胸口上，用手点了下她的脸蛋：“一看就是惯偷，应该拿去报官！”
　　“喂喂喂，你踩就踩，你别踩人家胸口啊，会让我无法呼吸的，你要报官就报官可别杀了我！”周葫芦故作惊慌道。
　　“踩你胸口又怎么了？”梅思乐闻言脚尖还直接对着周葫芦的胸口又点了几下：“这还挺有弹性！”
　　周葫芦脸瞬间红得跟鸡血似得：“你怎么能这样，一个女孩子家家居然不知羞，一个劲的踩人胸口！”
　　梅思乐发现这周葫芦害羞起来，还真可爱，两个脸蛋红彤彤得跟小苹果似得，当下更觉得有趣：“哎呀，一个偷儿还讲羞不羞，你这等游手好闲，好逸恶劳的恶贼死不足惜！”
　　“我看不如这样吧，我不报官了，直接杀了你算了！”梅思乐扬起身子道。
　　“不要啊，这位姑娘，我看你貌美如花，气质若仙，这言行举止之间都透着一股神气，肯定是个贵人，还是个好贵人，您那菩萨心肠必然不会升起歹念的！”
　　梅思乐听得直接扬声大笑：“这小嘴儿还真甜，可惜姐姐我看谁嘴越甜，我就越觉得是祸害！”
　　“......”周葫芦被那一闪而过的杀机立刻吓得不敢出声，心里却嘀咕着，老头子，你这老葫芦瓢，小葫芦我可被你坑惨了，坑惨了，这女人看起来人蓄无害，实在是个蛇蝎美人！
　　“怎么不说了，你不是很能说吗？”梅思乐探头看向她。
　　周葫芦气鼓鼓地盯着她，不说一句话。梅思乐看得好笑，不由又俯身：“你看你这小脸，长得这般俊俏，若是送到哪个老鸨那里，肯定能卖个好价钱！”
　　“士可杀，不可辱！”周葫芦咬牙切齿道，同时加紧运行真气，要赶紧冲开穴道好让这恶女人知道姑奶奶的厉害！
　　“士可杀不可辱？”梅思乐再一次咯咯笑出了声：“你是士吗，义士二字可不是一个小贼当得了的！”
　　“哼！”周葫芦扭头不再看她。
　　梅思乐见这小贼不反驳了，反而觉得无趣的紧，当下也轻叹了一口气不再去戏辱她：“算了，姑娘我有急事，便将你放在这里了，若是被哪个喜欢断袖的汉子撸了去，也是怪你自己！”她说着手居然一扶自己的脸颊，故作感叹道：“没想到，我还真善良呢！”
　　“你这恶婆娘，贼婆子，蛇蝎心肠的毒婆娘，我真是看错你了，你个恶女人，坏女人......”周葫芦听这话那里受得了，当下喊道：“有本事你解开小爷的穴道，看小爷不和你大战三百回合！”
　　“呵呵，你可真有趣的紧，真正的高手过招，需要三百回合么？”梅思乐语气逐渐冷：“一招就足够让你没命了！”
　　周葫芦立刻吓得不再敢说话。
　　“算了，我也不为难了！”梅思乐说着转身就离开了小巷。
　　“这恶女人！”周葫芦气哼哼的盯着对方消失的街角，猛地从地上跳起，大骂一句：“呸，爷爷的，这穴道还真难解！”
　　“是你自己内功不济，不知道勤学苦练，还怪人家？”突然屋顶传来了老葫芦的声音。
　　“爷爷，你安得什么心，怎地看我被人欺辱？”周葫芦揉了揉被梅思乐踩过的胸口，丫丫的，幸亏胸小又裹了几层布料，不然疼死了！
　　老葫芦道：“怕什么，她要真有心杀你，老头子还能不救你？不过这一次到的确是老头子的错了，没想到这女子身份这么不好惹！”
　　周葫芦闻言立刻探头问道：“什么身份连你这老葫芦都怕了？”
　　“怕？”老爷子眼睛一翻：“老头子我是怕的人么，就老头子我这身手还真不怕几个人，只是这女子背后的势力太难缠了！”
　　“到底是什么势力啊，爷爷你就别废话了，直说就是了！”
　　“怎么，你这还想去找回场子？我可告诉你，算了吧，被他们缠上，你以后就别想过什么逍遥日子了！”老爷子摸了摸腰间的酒葫芦随后又道：“赶紧把你这一身换掉，脏兮兮的，都臭了！”
　　“哦！”周葫芦噘着嘴，只能跟着老爷子走出小巷。
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：一叶孤舟 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第二十九章 又见故人

　　廖伊带着张徵和阿月走进了一家成衣铺子，廖伊看那些挂着的衣裳，不时回头又看看那个静静站在门口的人儿：“有没有你喜欢的？”
　　张徵打量着周围的衣裳，只皱着眉头，实际上对她来说挑衣服方面她比廖伊还要迟钝。廖伊看她那表情，心里立刻明白这问题怕是问了也白问，当下说道：“那我给你挑！”
　　“嗯。”张徵应了一声。
　　廖伊左看右看，拿了一套米黄女衫给她道：“试一试？”
　　张徵接过便在店小二的指引下进了更衣间。很快，张徵走了出来，那米黄色衣衫在她身上穿来虽然好看，但总有些古怪的感觉，可廖伊却又说不出哪里有问题。这时店里的掌柜笑了：“这位姑娘虽然穿着这套裙衫很是漂亮，但并不符合气质！”
　　廖伊瞬间明白过来：“对，气质对不上，我就说哪里古怪呢，掌柜说哪套衣衫衬她？”
　　掌柜道：“家里有次做了一套黑色锦缎劲装，一直都找不到人出手，我看这姑娘应该适合！”他说着从后堂取来一套黑色长衫。这长衫一看就是为练武的女子裁剪的，做工考究，还有些印花也很用心，虽然是黑色却很显贵气！
　　廖伊一看这套衣衫心里吸了口冷气，怕是这一套衣衫就能过二两银子了！
　　“试试吧？”掌柜说道。
　　张徵看向廖伊，廖伊虽然觉得买了这套衣衫自己会最近很拮据，但还是忍不住道：“先试试再说！”张徵这才接过衣衫再一次进入更衣间。
　　再一次换装之后，张徵一掀布帘走了出来，瞬间，所有人的眼睛都亮了。
　　黑衣黑衫的张徵配着她那忧郁孤傲的气质，直接如同换了一个人般！那掌柜的也是精明人，立刻点头称赞道：“这姑娘穿这身衣衫实在再适合不过，若是把那头发再稍微整理整理......必能更胜于蓝！”
　　原来张徵是穿男装前来，头发束的是男性发冠，此时换了衣衫再用此种发冠难免不伦不类。
　　廖伊当下深吸一口气道：“多少钱？”
　　“五两！”
　　“掌柜的，这衣衫是好，但你这店不能欺负外地人，我看着衣衫最多二两，你这可是欺客！”阿月可比廖伊更会过日子，当下说道。
　　“哎，这位姑娘说哪里话，好好好，二两，就二两！”掌柜的本来就是想哄抬价格，如今看对方懂行，当下改了口。
　　廖伊这才从钱袋里扣起了碎银子，她最近花销有些大，带的银两难免有些不足，这二两掏出后，就只剩下几百文钱了！张徵看在眼里，突然说道：“不要了。”
　　“为什么不要了？”廖伊不解的看着她。张徵却不说话，转身就要进更衣间。
　　“哎，别换，这衣服我买了！”廖伊立刻将银钱丢给掌柜的，然后跑过去拉着张徵就往外走：“你这人，怎么做事情总是透着古怪！”
　　张徵默默跟着，沉默良久才道：“你身上银钱不多，没必要砸在我身上！”
　　廖伊听后呵呵笑道：“说什么呢，我愿意花，你管得着么？”
　　张徵却有些感动道：“为什么要对我那么好？”
　　廖伊疑惑，对，为什么要对这个女人这么好？她自己也不解，也许是张徵身上那忧郁悲伤的气质太吸引人了吧，以至于勾起了自己的同情心。她想了想道：“我就是个好人啊，乐于助人！”
　　张徵看着她，最后什么也没有说。阿月看着两人，总觉得气氛有些古怪，刚好看到附近有几个街边摊，当下为缓和气氛道：“走，我们去那边看看吧？”
　　廖伊一看那边，都是面人啊，糖人啊，还有演皮影戏的，卖字画面具的，道：“看着挺热闹，那就去瞧瞧！”
　　廖伊和阿月多少有些好动的性子，看到那些民间艺人的手艺活，自是乐趣连连，实际上洛阳城也有不少这种摊位，只是扬州城的艺人明显做工更细致些。张徵跟在二人身后，只是依旧的沉默和冷峻。突然，她看见了旁边摊位的一副面具。这面具画的刚好是一张阴阳鬼脸，半边青面獠牙，半边又白底奸相，如同越剧里的白面奸臣般。就那么一眼，她瞬间瞳孔放大，只觉得眼前看到了烈狂邪狰狞的表情。
　　“徵儿，徵儿......”烈狂邪的声音出现在张徵的脑海里：“为师死得好惨啊，好惨啊......徵儿...是你杀了我，你记得么，是你杀了我！”
　　烈狂邪的声音先是凄凄婉婉，后来逐渐变得愤怒怨恨起来：“你个逆徒，是你杀了我，杀了我，我要纠缠你一辈子，一辈子！”
　　张徵只觉得自己浑身发冷，瞬间天旋地转，她惶恐的摇着头：“不是我，不是我！”
　　“张徵，张徵，你怎么了？”
　　张徵扭头看向廖伊，只觉得阳光照在廖伊的脸上犹如天神，她伸出手想去抓住廖伊，却眼前一黑直接倒了下去......
　　“哎，哎，这怎么回事！”阿月慌乱道：“刚还好好的啊！”
　　“说这么多做什么，先扶她起来再说！”廖伊一把将张徵拉起，然后扛在肩上道：“走！”
　　路上行人只看到一个身材瘦小的女子肩扛一人快步向一处医馆奔行，很是惊愕。
　　“大夫，大夫，替我看看，我朋友突然晕倒了！”廖伊顾不上看人，直接将张徵放在一把椅子上。
　　医馆里本来有不少病人，都被她动作给吸引了目光。只见年轻的郎中一看那昏倒的人，突然站起走了过去，号脉过后道：“两位姑娘稍等，我去请我师父！”
　　待郎中到后堂片刻后，一个老者便走了出来，一见张徵沉声说道：“还真是她！”
　　“师父，我就说我没认错，这应该就是徵妹！”郎中说道。
　　老者道：“把她扶到后堂来，今日医治好这几个人就闭馆吧！”
　　“是！”年轻郎中立刻上前想去扶张徵起来。
　　廖伊却一把将张徵横抱起来道：“我来吧！”说着脚步不停便走到了后堂。
　　“小师叔！”阿月叫了一声，只得也跟在身后。
　　老者道：“扶她躺好！”廖伊立刻将张徵放在了床上。
　　老者看着双目紧闭却紧皱眉头的张徵叹了口气：“唉，没想到你居然还活着，也算苍天有眼！”说着便坐到了床边开始号脉。
　　廖伊不由问道：“大夫，你可是知道她是什么人？”
　　老人道：“你带她来，不知她是何人么？”
　　廖伊道：“她只说自己叫张徵，别的也没说，我遇见她时......她过得，过得并不好！”
　　“摊上了那么一个师父，谁会过得好？”老人冷笑了下，松开了手，从药箱里取出一卷布袋，打开后廖伊瞬间眼睛大亮，都是金针！
　　金针医者，这老郎中怕是身份地位不一般啊！
　　果然老者只用了两根金针在张徵头上一点，张徵便缓缓睁开了眼睛。
　　“醒了！”老者对张徵和蔼道。
　　张徵：“你......”
　　“不记得我了？”老者问道。
　　张徵摇摇头：“记得。”怎么可能不记得，张徵长这么大认识的人本就不多，想不记住都难。
　　“好了，你没事老夫就放心了！”老者说着又向前庭走去。
　　廖伊这才上前：“你怎么样了？”
　　阿月道：“是啊，你刚才吓死我们了，突然昏死过去！”
　　张徵的眉头再一次皱了起来，她欲言又止，最后看着廖伊还是不说话。老人回来了，端着一碗汤道：“酸梅汤，喝了它吧！”
　　“大夫，她到底怎么样了？”
　　“此子常年心中郁结，身无大碍，可是气率不稳，加上情绪多变，一时爆发出了心火之气！”
　　“那有没有问题？”
　　“若是能慢慢疏导开心结，自然不会再犯，不过......若是疏导不开......”
　　“疏导不开会怎么样？”
　　“什么病，拖久了就成大病了，心有郁结，早晚也会出问题，更何况你们练武之人最忌讳心有杂念，心境不稳！”
　　廖伊看向那躺在床上的人儿道：“那这么说，她也是习武之人？”
　　“呵呵，不错，而且她的武功怕是要比你高不少！”
　　“你胡说，我小师叔乃是百年难遇的奇才，这世间同辈之人能胜她的怕是还没出生呢！”阿月不乐意了立刻出声斥责道。
　　“阿月！”廖伊出声阻止道。
　　“有一就有二，世上很少有唯一，再说人家也比你小师叔见长几岁！”老人看向那个喝完汤沉默的人道：“况且她经历的比你们要残酷的多！”
　　张徵的眼睫毛动了下，随后下床对老者抱拳行礼道：“谢过金大夫！”
　　老者呵呵笑道：“我一直都觉得那日一别后，你我缘分便不会尽，今日再见，老夫也是三生有幸了！”
　　张徵的声音有点沙哑道：“张徵不敢！”
　　“咦，这家伙和我们一日说不了三句话，怎的和这老头话还变多了？”阿月不由道：“亏小师叔你还实心实意带她，没想到她居然如此见外我俩！”
　　张徵不由对着她又是一个躬身大礼：“谢谢阿月姑娘平日里的照顾！”
　　“这还差不多！”
　　张徵又转向廖伊，张了张嘴却不知道该说些什么，又怎么说。
　　“不用说了，我待你是诚心实意，心无他念，你今日既然恢复了，我们便就此别过吧？”廖伊说着就转身向屋外走去。
　　“廖伊！”张徵喊了一声，瞬间追了出去......
作者有话要说：　　对了 本人大作 甜文《囧囧有神GL》广播剧第一期已经出来了，地址在我微博里，有兴趣的可以去听听，还不错很欢乐！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：阿染 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十章 噬血之殇

　　“廖伊！”张徵追了出去。
　　“张徵！”那年轻郎中看到张徵跑出来，不由喊道。
　　张徵看了一眼他，便奔出了门。张徵快步追上廖伊，一把拉住她的胳膊道：“别生气！”
　　“我没生气！”廖伊有些恨声道。
　　张徵有些慌乱道：“那别抛下我！”
　　廖伊心中一震，她有些惊愕地看向张徵：“什么？”
　　张徵犹如无助的孩子般说道：“我，我不想离开你！”
　　廖伊道：“可是，你已经遇到了你的故人了，他们肯定会帮你渡过难关的！”
　　“不，不要离开我！”张徵紧紧抓着廖伊，痛苦道：“不要离开我好不好？”她说着更是噗通一声跪在了廖伊的面前：“不要离开我！”
　　廖伊顾不上胳膊的疼痛用力将她拽起来：“你做什么，你疯了么，谁要你跪了！”
　　张徵只是哭，像个孩子一样哭，似乎她本来就是无助的孩子。廖伊的心又一次软了，她对张徵道：“你到底怎么了，你到底遇到过些什么事，为什么，为什么会变成这个样子？”
　　张徵摇着头只是哭：“别抛下我好不好，不要抛下我！”
　　廖伊似乎被张徵的悲伤感染，不由也带起了哭音：“好，我不离开你，你先起来，先起来！”
　　张徵这才破涕一笑，真如孩童般天真：“真的不离开我？”
　　“真的！”
　　“不会不要我？”
　　“不会！”
　　廖伊有些头疼，却又无奈，她道：“不管你从前经历过什么，我只希望你能走出来，然后能拥有自己真正的生活！”也许在廖伊的心中，根本不明白张徵为何如此依赖她，只有张徵自己知道，当廖伊出现后，她似乎又有了生的目标，有了一个她能活下去的意义。
　　当廖伊再次带张徵回来，似乎一切都变了，张徵虽然没有再哭，但明显更加依恋廖伊了。居然用了“依恋”这个词，阿月都捂住了自己的嘴，自己怎么能这么嘀咕小师叔呢？
　　“这位大夫，谢谢你医治我朋友，不知需要多少钱两？”廖伊抱拳道。
　　那金大夫双手抱拳回礼道：“不用了，你的这位朋友曾对老夫有救命之恩，这点小病不用算钱。”廖伊顿时心安，原来是救命之恩，那就是说张徵并非歹人了！她实际上对张徵的一切充满狐疑，但如今知道张徵是救过别人，那么必然不会坏到哪去了。
　　“不知前辈如何称呼？”廖伊又问。
　　“呵呵，想知道老夫的身份？”
　　廖伊略有尴尬道：“前辈乃是金针高手，想来不是无名之辈......”
　　老者摸了摸胡须道：“自从出了那件事后，我对于这些名号已经不在意了！你可以叫我金大夫！”
　　“金大夫......”廖伊脑海里想着到底有哪个姓金的医者很出名，突然她茅塞顿开道：“金多仙！前辈就是妙手回春金多仙？”
　　“虚名不过是一场浮云！”老者说着看向张徵道：“老夫还是那句话，老夫这里随时欢迎你来！”
　　张徵只是抱了抱拳，却没有说话。廖伊刚想告辞，突然想到了什么，便道：“不知前辈听说沙家灭门惨案没有？”
　　金多仙笑道：“这扬州城虽然大，但这种惊天大案却是无人不知的！”
　　“据说沙家有一家传宝物九品血珊瑚，此物的功效想来前辈也知道，只是不知道是什么人能下如此狠手，并且不怕与朝廷为敌！”
　　“呵呵，是谁我也不知道，但是血珊瑚能换血续命却是真的，而这种需要换血的病，我看最有可能是中了苗疆蛊毒所致！”
　　“苗疆蛊毒？”廖伊立刻道：“晚辈素闻苗疆蛊毒厉害，只是并不了解，也为遇见过！”
　　“我这么说吧！”金多仙道：“苗疆蛊毒繁多，但害人性命的却是极少的，苗人武艺虽然少有翘楚，可这蛊毒高手却一代胜过一代，其中有一代苗女爱上了一中原高手，甚至与此人结发成婚，可此人却在后来为了一世荣华背弃了她，回到中原成了一方诸侯！”
　　“那时我神州战乱四起，能割据一方成为诸侯的都是强者，这人另娶一方门阀之女为妻以此攀亲，却抛下了苗疆的妻儿！后来这苗女便独自前来报复负心人！”
　　“然后呢？”廖伊问道。
　　“此人只三日就骨瘦如柴了，五日便只剩皮包骨头，七日气绝！”金多仙道：“他是种了苗女亲自培养的新蛊毒，名为噬血之殇！”
　　“噬血之殇？”
　　“不错，中了此毒的人，一日内就会肤色不正，出现黑斑淤青，三日内就会身体暴瘦，五日内精血便已不足，形如死人；最后二日完全就是等死！”
　　“这么歹毒的毒蛊！”阿月听得面色如土，惊愕道。
　　“哼，苗疆女子至情至性，爱一人必然全心全意，而恨一人自然也就恨之入骨了！”他叹了口气道：“这噬血之殇就是利用蛊虫专门吸食宿主血肉，那人死后身轻如柴，不足五斤，可见其凶残！”
　　“不足五斤，那岂不是说，连骨头里的骨髓都被吸干净了吗？”阿月只觉得毛骨悚然。
　　“不错，而后来的诸多名医考究后，发现如果在中蛊四日内服下九品血珊瑚，便能以新血换旧血杀死蛊虫，还能续人性命！”
　　“所以血珊瑚就是以此出名吗？”廖伊问道。
　　“不，血珊瑚是因为救过当年我大周开国之君而出名，我说这个，只是因为我知道最需要这血珊瑚的人，应该就是中了蛊！”金多仙道：“你们若是在扬州城见到一个唇红如胭脂却面白如死人的人，很可能就是凶手！”
　　廖伊深吸一口气：“前辈确定，他既然得到了血珊瑚......”
　　“得到了血珊瑚，中蛊三日，就算服下九品血珊瑚也至少要养病两月有余才能恢复正常肤色！”金多仙道：“你们江湖事我就不参与了，我只能告诉你们这么多，也不要再为此事来打扰老夫，否则老夫只能另寻一处开医馆了！”
　　廖伊焉能不明白金多仙的意思，他告诉自己这么多，实际上已经告诉你凶手是谁了，如果再纠缠不休，那真是自己不懂事了，她立刻拱手道：“谢谢前辈指教！”她怀着忐忑的心带着张徵和阿月回到了李府，将自己的听闻告诉了李先德。李先德问其何处听来，廖伊只说消息可靠，是谁就别问了。
　　李先德本就为此案头疼，本来所有证据都指向了魔门，这魔门速来诡异，还不是什么小帮小派能让你随意收拾的。但说没有疑点也是不可能，如今听了廖伊道听途说的消息却也只能抱着试一试的态度去查。只是他这边的行动，很快魔门的人也知道了，于是魔门自己的追杀行动也开始了！
作者有话要说：　　精神不好，就写的少些慢些，等我精神好了再多写些吧，请大家觉得不错的都收藏下吧！
这文写的那么认真，收藏评论真的对不起我这篇文的血汗啊！！！！！

　　☆、第三十一章 疯狂书生

　　周葫芦正在客栈里睡觉，老头子就在门外轻轻扣门：“小葫芦，快起来，别睡了！”
　　“爷爷，什么事啊！”周葫芦迷迷糊糊说了一句，翻个身还要再睡。
　　“有热闹看不看，打架哦！”
　　周葫芦的眼睛瞬间亮了：“在哪？”
　　“换身好点的衣服，咱们马上去！”
　　周葫芦立刻起身找了一套像样的衣服穿在了身上。一副偏偏佳公子的模样，周葫芦一出门，老爷子看她一眼：“你没事又穿男装！”
　　周葫芦哼道：“爷爷，你从我小时候给我找的衣服都是男孩子穿的，如今你让我去穿女装哪还习惯哩！！”
　　“行了行了，记得声音压粗一些，你听听你的嗓子一听就知道是个女孩子，不是女孩子也会把你当太监看！”
　　周葫芦的眉头一抖：“爷爷！”
　　“好了，我们快走吧，不然热闹就错过了！”两人立刻出了客栈门，瞬间飞檐走壁，速度飞快。很快来到一处宅院，只见宅院周围已经有不少江湖人把守。老头子摸出两枚石子对着一处院墙前的江湖客就点了过去。那两个江湖客瞬间呆若木鸡，如同被石化了般，只是两双眼睛吃惊地看着老头子和一俊美公子从他们身前而过飞上了屋顶。
　　院外把手森严，院内更是杀伐紧张之气。周葫芦瞬间注意到了那个站在人群中鹤立鸡群的女人，就是这个女人上次狠狠踩在了自己的胸口上，害得自己晚上还在揉胸！蠢女人，不知道只有女孩的胸是软的么，练武的男子哪个胸不是硬邦邦的！周葫芦心里骂着，她本就从小不是个吃亏的主，如今吃了大亏自是分外记恨。
　　她这边虽然在腹诽，可那庭院里却有着拔剑弩张的气势。只听那女子对着屋内不知是谁说道：“阁下好大的胆子，居然借我圣门的名头为非作歹！”
　　只听屋中之人轻咳几声，声音有些虚弱又带些阴柔之气：“你们魔门向来也不是什么好人，我不过是随便借你们的凶名用用罢了！”
　　“呵，你该知道我圣门就算再残酷也决不允许旁人借我圣门名头杀人，更何况你这还是栽赃嫁祸！”女子说着手中出现一个小如黑簪的东西冲着门内就射了进去。
　　那人有些意外道：“黑莲子，看来你们是都来找死来了！”
　　女子冷笑道：“如今谁不知你中了噬血蛊毒，就算有了血珊瑚以血换血你依然进入了虚弱期！”
　　那人呵呵笑起，倒是有了些清朗的感觉，周葫芦听在耳边甚至觉得此人应该相貌俊逸才对。吱呀，门打开了，那人手持黑莲子走了出来，他的发髻松散在后，面色苍白毫无血色，偏偏那红唇艳丽地如同鲜血般。
　　这人若不是面色不好，长得也算俊逸！周葫芦看在眼里，那男子看起来很瘦弱，似乎弱不禁风般，简单的棉布衫套在身上，让周葫芦本能升起了一种古怪。他，看起来也挺像窑子里的那些私家男宠或是小倌儿！
　　偏偏这时老爷子的声音在她耳边响起：“小葫芦，看好了，这人很凶的！”隔音传密！周葫芦立刻收起了胡思乱想的歪心思，认真看去。
　　只见那魔门女子身边突然有人惊愕道：“是疯狂书生！”
　　“疯狂书生？”女子的语气变得凝重了许多。这疯狂书生实际上在江湖上已经有十几年的名头了，听闻他是一个习武奇才，不，应该说是文武兼修的奇才。此人十六岁就在江湖上闯荡，本来是出了名的正人君子，可是后来却也传来了些好色的名声。
　　这疯狂书生还是个有朝廷功名的探花郎，如今三十多岁看起来却还如个二十三四的瘦弱书生模样，可谁能想到他素爱采花，家里美娇娘不下二三十个了！这样的人，难怪会被苗人下蛊，要知苗女至情至性，最是专情，如此风流种自是很可能遭到报复。但是这疯狂书生的武功却着实不弱，听闻二十八岁便已入先天之境！算是顶尖高手中的高手了！
　　先天之境，即为体内任督二脉打通，内气浩荡永无止境般的境界。实际上先天之境虽然强大近乎无敌，却在更上面还有一层境界，即为返璞归真！此乃后话。
　　先天之境者不多，江湖成名高手也就几十人，在年轻一代更是稀少之极，当知道对方身份后，梅思乐便知要遭，今日怕是有一场恶战要打！让她安慰的却是，这疯狂书生如今看起来却是实力大降，还没有恢复鼎盛，自己还是有拼一拼的把握的。
　　疯狂书生？周葫芦思考着，突然想起了什么，有些激动的看向院内。
　　那疯狂书生随意扫视了一圈，然后不屑道：“魔门真是大不如前，居然派的都是你们这些杂鱼！”他说着，手中的黑莲子就如暗器般射向梅思乐。
　　梅思乐双刀齐出，直接架在身前，叮当一声，她退了一步，那黑莲子却是掉落在地。
　　好深的内功！梅思乐还在暗暗吃惊之中，疯狂书生突然手一扬一把折扇打开，整个人随风而动就向最近的人划去！
　　精准快狠！扇面瞬间划过一人的脖子，血痕显现，那人还没反应过来，疯狂书生就已经扬袖飞镖出手射向众人，瞬间又有几人死伤！
　　“我来会你！”梅思乐看在眼里，自是暗中焦急，这人分明不择手段只想速战速决，阴险狡诈已经不能形容了！但是想来也对，一个人重伤未愈，被人追杀，要活命自是不择手段才能有胜算！
　　梅思乐手持双刀直接跳进战圈挡住了疯狂书生的攻势，叮叮当当几招交手，她才知那疯狂书生手中的折扇并非凡品，乃是比铁还硬的铁檀木打造，整个折扇扇面发着暗黑色光芒，怕是天蚕丝做的扇面！真是奢侈的兵器！天蚕丝扇面，铁檀木扇骨，这把扇子的价值就已经可算是国宝了！两人连着打了几招，梅思乐便被迫退了好几步。
　　“爷爷，这女子分明就不是这男的对手啊！”周葫芦看在眼里心惊胆战，她自负要是与那疯狂书生单打独斗，也必不是对手，但是她打不过却能逃！她周家的轻功绝对能算当世第一，当年学艺不精，可后来有廖伊追逐的那场刺激后，她便就把轻功当成最重要的功夫来练。你可以打不过对手，但是你要跑时，对手也一定不能追上你！这是老爷子交给她的保命法宝。
　　“那也不是咱爷孙俩能管的，你看那疯狂书生啊，已然是先天之境的高手，这个小姑娘虽然功夫不错，却绝不会是先天之境高手的对手，能再撑十招就不错了！”
　　果然，随着老头话音刚落，梅思乐的一把弯刀已然掉落在地，她更是被对方的折扇直接划破了胳膊。
　　疯狂书生冷笑一声：“既然来送死，我便如了你们的意！”他说着折扇一合劲气直接朝梅思乐面门打去。
　　梅思乐毫不犹豫的侧翻而过，咬牙之间拼死一搏，将另一把弯刀投向了疯狂书生。疯狂书生右手折扇瞬间打开迎上刀锋就是一扇，那弯刀被扇飞出去，掉落在地上。
　　梅思乐立刻下令道：“一起上！”于是一群魔门弟子悍不畏死的向书生砍去。
　　疯狂书生突然咳嗽几声，那红唇更加嫣红，甚至脸颊都充了血，他冷然一笑，手中折扇猛地飞出化为圆弧向那群人射去。
　　一时间是惨叫连连，很多人立刻划破了脖颈，血液狂喷，而疯狂书生更是一个跃起脚踩一人头颅，直接回手收住折扇对着梅思乐就是再一次全力杀招！
　　这折扇虽然合十了，却饱含劲气如同利剑直刺梅思乐胸口。好快！梅思乐飞身后退，对方却用更快的身法去追逐，眼看杀招已经无法躲避，梅思乐心中一慌，随手就洒出一堆暗器向对方打去。
　　嘿！疯狂书生阴测测一笑，身上内功全面爆发，立刻形成了一股护体罡风！
　　咻咻咻，那些暗器落在罡风之中，瞬间石沉大海！而疯狂书生的速度却一点未减，已然杀至！
　　吾命休矣！梅思乐的身体猛地撞在了墙上，后路已绝！
　　嗖嗖~！两道暗器恰在此时出手，疯狂书生回手就是一击，那两枚暗器便被折扇打下，居然是两个铜钱！疯狂书生还未回头，老葫芦的声音就响起：“呔，你个瓜娃子，叫你瞧热闹你去乱掺和什么！”
　　疯狂书生一看屋顶居然站着两人，一个老头和一个让他都不由沉迷俊美的少年郎！周葫芦一出手便自己后悔了，如今被老爷子骂了哪还敢回嘴。这一瞬间梅思乐哪还敢迟疑，迅速闪身几点轻功便消失在夜幕中，根本不管周葫芦二人的死活。
　　周葫芦一见那疯狂书生的正脸，好家伙眼角狭长，如同狐狸般，直接就心里毛躁，她看到那魔门妖女直接逃了，更是气氛：“喂，那个我错了，你还是速速去追那个妖女吧！”
　　“妖女？”疯狂书生看似无害的笑了下，却露出更狰狞的面孔：“你们多管闲事，更该死！”
　　“我擦！”周葫芦根本反应不及，对方已然轻功起身向屋顶飞来.......
　　

　　☆、第三十二章 连战书生

　　老葫芦一见疯狂书生杀来，一把将周葫芦拽到身后，随后双掌扬起，两道掌风劈了过去。嘭~！一道掌风将疯狂书生的折扇打偏了出去，随后另一道掌风已与疯狂书生怼在了一起。疯狂书生在空中一个倒空翻便又退回了地面，他脚步不止，落地后又倒退了两步才稳住了身形。
　　咳咳，咳咳，他终于剧烈咳嗽了几声，一双邪气的眼睛盯向了老葫芦，此时的老葫芦难得的没有再佝偻他的身板，而是虎躯一震，双手负后冷然盯着疯狂书生。
　　“你们......到底是何人？”疯狂书生不震惊是假的，只是一掌就知此人的内功已经远在自己之上。
　　老葫芦取下腰间的酒葫芦，美美喝了一口道：“我们就是个瞧热闹的，你不犯我，我不犯你，既然这里已经没有什么热闹可看了，我们便走了！”
　　疯狂书生本就大病初愈，也不敢强留，正想说句漂亮话离开，谁知那院门却被人一脚踢开！一身知府官袍的李先德一脸威严的走了进来，捕快们分立左右全部长刀出鞘对着疯狂书生！
　　周葫芦一见那当官的身后跟着几个人立刻兴冲冲道：“爷爷，是廖伊哎，她居然也来扬州城了！”
　　“闭嘴，闪了！”老葫芦一见官府已经来人，也不再瞧热闹一把拎起周葫芦就向后院飞去，几个跳跃便没了人影。
　　这边李先德一脸正气地看向疯狂书生：“花颜玉，本官怀疑你与沙家灭门案有关，念你有朝廷功名在身，不若乖乖束手就擒与本官回衙门一趟如何？”
　　疯狂书生素来高傲，他花家也是江湖世家，加上他从小到大那都是被人捧着宠着的人，何曾愿意委屈自己，于是他冷笑道：“你也知道我功名在身，本人怎么说也是陛下钦点的探花郎，你一个乙榜进士，有何资格拿我！”
　　“王子犯法与庶民同罪，更何况你一个及第探花知法犯法，更是不可饶恕！”
　　“这么说，你确定我就是杀人凶手了？”疯狂书生冷冷瞟向知府。
　　李先德毫无畏惧道：“是与不是，本官一试便知！”
　　“哼，要想拿我，就给我看看你的本事！”疯狂书生说着却是轻功一跃，居然就向外飞去！
　　“他要跑！”金刀捕快敖崖立刻喝道，随后金刀出鞘立刻追了出去。
　　廖伊看向身后的张徵和阿月一眼：“这疯狂书生功夫高深，那金刀捕快必不是对手，我去去就来！”她话未说完，手中□□一提一点墙角借着支点用力自己便翻墙而上！
　　“哎~还有我呢！”阿月立刻也拿起□□要去追赶，哪知那张徵更快，居然身影一闪便踩在了墙头上，最后一个蜻蜓点水便消失了。好快的轻功！阿月傻了眼。
　　廖伊一路奔行追去，果然在不远处看见了金刀闪闪，敖崖已经与疯狂书生花颜玉战了起来。敖崖金刀虎虎生风，招招都向疯狂书生要害砍去，而疯狂书生却是不慌不忙轻松迎击。这疯狂书生好高的武功啊！疯狂书生明明是武林世家弟子，却做了如此混事，实在是不该啊！廖伊想着。
　　“这个人，已经到达先天之境了，你和那个捕快都不是他对手的！”廖伊正在思考，耳边突然传来张徵冷清的声音，把她吓了一跳，她骂道：“你这人，怎么如此无声无息？”
　　张徵却是没有再回答，而是看向了战局。廖伊顺着张徵的目光看去，果然，只是二十来招战况逆转，那疯狂书生的折扇劲气越来越足，速度越来越快已然开始随意压制金刀捕快，自己要是再不动手，那敖崖怕是就要受伤了！虽然不喜欢敖崖，但是廖伊却不得不□□在手一招“龙游四海”便冲进战团之中，廖伊□□在手劲气外放，瞬间□□犹如雨点直接朝着疯狂书生面门扫了过去。
　　噗噗噗也不知是几声，那疯狂书生的折扇之上便被廖伊的湛天抢刺中数次。好快的枪法！疯狂书生本能的开始后退，被廖伊迅速压制住了战局。敖崖一看廖伊居然功夫如此了得，也是意外，他刀眉一扬，大喝一声，手中金刀立刻掺杂其中，他和廖伊一前一后一起出手向书生杀去。
　　这看似铁板的战局却让一边冷眼旁观的张徵心中摇头，这二人虽然看起来虎虎生风，实际上却完全没有配合的默契可言，按理说廖伊枪长主攻上盘，偏偏上盘被那敖崖夺了去，这敖崖明显武功比廖伊还要差一点，却还非要去和她较劲！
　　“唉~！此人太过自负！”说这话的却不是张徵，而是去而复返，隐藏在另一处的老葫芦。
　　周葫芦闻言一愣：“爷爷，可是那个疯狂书生？”
　　“错，是那个使刀的，你看他啊，明显已经气短，内力不济，却还使用刚猛的路子内气狂泻想要胜出那小姑娘完全压制那疯狂书生！”
　　“这个大叔怎的这样啊，不会和那疯狂书生一伙的吧？”周葫芦说道。
　　“这就不好说了，也许是他面上过不去，想要压制那小姑娘！”
　　“那是廖伊，小伊儿，爷爷你认不出吗？”周葫芦噘嘴道：“她的功夫可高着呢！”
　　“嗯，她这手游龙枪法，足以进入高手之列了，我倒想看看她的霸王枪法如何了！”老葫芦品头论足道。
　　廖伊每次就要去刺对方命门时，总是这金刀捕快先来一手，奈何这金刀捕快又压制不了疯狂书生，这战局实在越打越僵。她内心也急了，不过不只她急，那疯狂书生也急，他嘴红如血偏偏面白如纸，在这黑夜之中更像个鬼魅，他突然后退两步摆脱二人战圈，折扇打开一掩嘴角如同女子般。
　　“真是诡异！”廖伊心中嘀咕，正要上前，那金刀捕快却是已然动手：“死来！”
　　“哼~！”疯狂书生嘴角上抽，似是冷笑，随后扇面一转居然就是一道劲风打了出去~！
　　呼~~空气中瞬间散发出一种怪味，一些粉尘直接撒在了敖崖的脸上！
　　“啊~啊~我的眼睛！”敖崖嘶吼惨叫着，然而迎来他的却是疯狂书生十成劲力的一掌！
　　嘭~！随着敖崖被打了出去，疯狂书生的折扇已然也追了过去~！扇面划过，敖崖的胸前瞬间横划出一个大口子！
　　阴险！廖伊没想到自己这慢了半步居然躲过一劫，但是却被疯狂书生的卑鄙战术气得更是牙痒痒！
　　“横扫千军！”廖伊高高跃起，湛天抢划过一道寒光直接刺向疯狂书生！霸王枪法，气势夺人，廖伊这一招立刻让疯狂书生吓了一跳，他立刻飞退两步，然而廖伊却已经再出一招！
　　八面来风！廖伊的湛天枪再一次此处寒光，这次却是八道劲气随着湛天枪射出!
　　好家伙！这妮子是个硬茬！疯狂书生再不迟疑，手中又是一把灰尘撒了去！
　　廖伊一见对方粉尘又来，却是立刻屏住呼吸，闭上了眼睛，直接一招顶天立地□□插地一个上挑带飞起，一个前空翻将□□甩起，一股威猛之气刺向疯狂书生胸膛。
　　疯狂书生脚下立刻后退几步，冷笑一声，看着廖伊又是一□□来，却是不管不顾，直接盯着廖伊的面容。廖伊凭着直觉又是一枪使出，向疯狂书生面门刺去，谁知枪刚出手，她的浑身一颤，似乎突然间犹如万千蚂蚁爬在了全身上下！
　　糟糕，中毒了！
　　疯狂书生看着廖伊□□落下，整个人跪在了地上，手中折扇一合，就要上前动手，谁知一道身影突然出现，对着疯狂书生就是一道掌风！疯狂书生眼睛睁大，一看居然是那个一直旁边观战的女子，当下手掌也出与她对了一掌。
　　嘭~！疯狂书生一与其对决，就知糟了！这个女子好大的内劲！是的，张徵只一掌就将疯狂书生打了出去，随后她的手已经变成了爪，残影飞过那手抓一把扣住了疯狂书生的脖子：“解药在哪？”
　　只是一声冷清的问题。疯狂书生毫不犹豫，手中折扇直接向张徵胳膊点去。咔~咔~咔~连着几个骨碎的声音，张徵的锁喉之式很轻易地捏断了疯狂书生的两条胳膊和一根肋骨：“我再说一遍，解药在哪！”
　　“咳，咳咳，解药？你当是毒么，是蛊，她中蛊了！”
　　咔嚓~！张徵直接捏断了疯狂书生的脖子，随手丢下，回身便将廖伊抱在怀里，柔声道：“伊儿，我带你去找金多仙！”
　　廖伊浑身发抖，面色已经不正，她看着张徵的眼神正在涣散！
　　“我不会让你有事的，我不会！”张徵的内功全力运转，人近乎化为一道残影将廖伊带离了丛林。
　　“那个女人......”周葫芦嘴巴有些打结。
　　“恩，这女子看似无害原来也是个先天高手，而且杀人毫不犹豫，怕也不是个善茬！”老头子分析道。
　　“那怎么办，小伊儿和她在一起那岂不是危险？”
　　“慌什么啊，一看那女子就是救廖伊的，难不成救了还杀了不成？”老葫芦一个白眼甩了过去：“瓜皮！”　　
作者有话要说：　　我说你们好狠的心啊，光看不收藏，评论的也就那几个人，这霸王的，呵呵了

　　☆、第三十三章 此间事了

　　
　　夜深人静，四下无声。
　　金多仙已经睡下，却猛地被惊醒，只听外面传来敲门声：“金大夫，金大夫，快帮我救救她！”话音刚落，那人已经踹开前院大门，直接冲了进来。
　　金多仙一听声音，就知是张徵，张徵性子冷淡，突然变得如此慌神，定是出了大事，随着自己徒弟的声音响起：“徵妹，你怎么了？”
　　张徵直接往金多仙的睡房奔来：“金大夫，帮我看看她，快帮我看看她！”
　　金多仙披上一件外衫便打开了门，只见张徵抱着廖伊，而廖伊的脸上居然生出了许多褐色的麻点！
　　“怎么回事？”金多仙让开了门：“快把她放在床上！”
　　“今天她与一个叫什么疯狂书生的恶人打斗，结果遭了那恶人的暗算，似乎是中了什么蛊毒！”张徵有些慌神地看着床上目光无神的人儿。
　　“蛊毒？”金多仙立刻有了点底：“一般的蛊毒不难解，那书生身上应该有解药才是！”
　　“解药！”张徵这才回神，她居然忘了这一茬，当下拔腿就向外奔去。
　　“唉，莽撞，这是杀人杀习惯了，连救人常识都没有了吗？”金多仙摇摇头，随后查看了下廖伊的眼睛和嘴巴，还闻了闻，对自己的徒弟说道：“去，把我的金针和药酒拿来！”
　　“师父，是什么药酒？”
　　“那个装了金环蛇的药酒！”
　　“知道了！”
　　当张徵火急火燎赶回来时，廖伊的背后已经扎了几根金针，金多仙看她前来，立刻说道：“你来了刚好，给她运功一个周天，把她体内的毒虫逼出来！”
　　张徵二话不说，将手上抢来的几个药瓶丢在了桌上，便上了床榻，将一只手放在廖伊背上开始运功。
　　噗~！呕~！廖伊突然对着床下喷了一口浓痰，随后又呕吐了几口黄水。
　　金多仙也不嫌恶心，低头看向那些呕吐物，只见里面隐隐约约中有蚂蚁卵大的小虫在密密麻麻的蠕动，看得很是渗人。
　　“差不多了，这次她命大，那个疯狂书生学的蛊毒之术只是皮毛，喝下这碗蛇酒就能杀死残存在体内的剩余蛊虫。”金多仙说着从徒弟手中接过一个碗递给了张徵。
　　张徵立刻笨手笨脚将廖伊搂在怀里，然后将药酒放在她唇边。此时的廖伊多少有了些神志，本能的张嘴喝下一口。
　　一股辛辣之感刺激的喉头又是一阵咳嗽，让她差点再吐出来。
　　“喝下去，全喝完才能解毒！”金多仙却毫无怜香惜玉的觉悟，命令道。
　　廖伊只得抑制那不适应感，努力全部喝完。开玩笑从来没有喝过这么辣的酒！
　　金多仙看廖伊脸上的麻点已经消去，当下满意道：“好了，她已经没事了，睡一觉就好了，送她回去吧！”张徵立刻应了一声，便背着廖伊向外奔去。
　　“行了，别看了，你就别想着张徵了，你们完全就是两个世界的人！”金多仙对着门口的徒弟咳嗽了一声说道。
　　“可是徵妹的师父不是已经死了么？”
　　“死了？”金多仙笑了笑道：“是死了，可你又了解她多少，无论如何她都是那魔头的徒弟，常年的耳濡目染必已经不是个正常人了！”金多仙说的没错，张徵就算心中有一丝善良，可是她的行事实际上已经继承了烈狂邪的风格！不管对与错，解决问题最简单的方式就是杀了当事人。只要对方死了，问题似乎都解决了！
　　所以张徵毫不犹豫地杀了疯狂书生花颜玉，而不去考虑其他问题。即使她后来奔行回到树林，遇到了知府大人正在检查现场时，她也没有任何保护现场的意识直接强行去翻疯狂书生的尸体！太白星已经升起，廖伊被张徵放在了床上后才安心睡下。
　　------------
　　天明，睁眼。廖伊第一眼就看见了屋顶熟悉的帷帐，她感觉到掌心传来一阵温热，便转头看去。张徵，斜靠在床帏上，一双手紧紧握着廖伊的手掌，犹如捧着最稀世的珍宝般。
　　廖伊的眼睫毛动了动，她发现张徵眯着眼睛睡觉的时候就像个小孩子，平静又自然，没有平日里的忧郁和冷漠。她想到这里，手本能的想要去动一动，却不想惊动了张徵。张徵猛地睁开眼，杀气一闪而过，看见廖伊正望着自己立刻欣喜道：“你醒了，感觉怎么样？”
　　廖伊笑了，她用另一只手指着张徵说道：“你居然笑了。”张徵一愣，不由自主的摸了摸自己的脸，似乎也没有想到自己会笑。廖伊又说道：“你笑得很好看，以后没事多笑笑！”
　　张徵似乎有些尴尬，又似乎有些害羞，她微红着脸再一次露了个笑脸。只是这次笑脸实在太假，僵硬的跟石头一样，让廖伊很不满，廖伊一捏她的脸颊道：“要自然而笑，你这笑得太难看了！”
　　刚还说好看，现在又说难看，张徵真的有些摸不着头脑了，她突然想到什么，立刻跑到后桌去倒了些水递给了廖伊。廖伊喝了两杯水，才觉得有些力气，便想起身下床，张徵立刻将她扶起：“别乱动，伤还没好。”
　　廖伊摇摇头道：“已经无大碍了，我心里清楚，我只是饿了！”
　　“饿了？”张徵眼睛眨了眨，然后立刻将她又放倒在床上道：“我去拿！”很快，张徵就拎着一篮子食物跑了回来，将东西摆好二话不说便将廖伊拦腰抱起放在椅子上。
　　廖伊很是羞涩尴尬：“我还有力气，不用抱的！”张徵却不理会，拿起一碗瘦肉羹，汤勺小心翼翼盛了一勺，然后吹了吹送到廖伊嘴边。廖伊长那么大，虽然被天策府主疼爱有加，甚至有侍女侍候，但江湖女子并没有大家闺秀那么娇贵，所以何曾被人这般伺候过。
　　“我自己来！”廖伊只觉得脸上发烫，想伸手去取那汤勺。
　　谁知张徵却一手躲开她的扑抓，然后跟哄孩子般说道：“来，吃！”
　　好吧，反对无效，廖伊只得张嘴吃下。如此张徵又送了几口，都被廖伊乖乖吃下，一小碗瘦肉粥吃下后，廖伊感觉自己的身体终于有了正常的温度，气力也恢复了不少便道：“谢谢你！”张徵又是心满意足的笑了下，然后又去拿了一盘菜来。
　　“我真的好了，让我自己来吧，我看你肯定也没吃，我们便一起吃吧！”这次廖伊终于拿住了张徵的手，然后从她手中夺过碗筷道。张徵听到廖伊的话后，才觉得自己似乎真的饥肠辘辘，当下也没有再反对，给自己盛了一碗粥开始食用。
　　二人用膳大半，便听屋外传来李先德的问候声：“廖姑娘可曾醒来？”
　　廖伊对门外喊道：“醒了。”
　　李先德道：“如此就好，听下人说张姑娘在厨房抢了几道菜品来，我就知应该是廖姑娘醒了，不知方便进来否？”
　　廖伊有些诧异地看向张徵：“你抢了人家的饭？”
　　张徵很是无辜道：“那些都是做好的，这样比较快！”
　　这样比较快？廖伊听后觉得哭笑不得，对着门外道：“大人请进！”
　　李先德这才走进了外屋，然后看见内屋桌上的残羹冷炙微微一笑：“看来廖姑娘是真的没事了！”
　　廖伊道：“之前中了疯狂书生的暗算，只是不知后来那书生怎么样了！”
　　“你不知道疯狂书生已经死了吗？”李先德诧异道。
　　廖伊听后也是一惊：“我中了毒后，便记不得后面的事情了！”
　　李先德听后不由看向了张徵，张徵此刻又面无表情的站在廖伊身后，不说话也不看他！叹了口气，李先德道：“疯狂书生已死，这案子也算是了结了，本官也算解了一桩心事！”
　　廖伊道：“既然此间麻烦已了结，那么廖伊也该告辞了！”
　　“这么快？”
　　“本来计划是来此三日便返天策府，谁知居然一拖七日有余，实在不能再耽搁，我想再休息一日便回师门。”廖伊说道。
　　李先德闻言点头：“姑娘可安心养伤，等好了再走不迟！”
　　“本就是小毒，无大碍的，明日我便待随从离开。”廖伊说完又道：“对了，阿月呢？”
　　“月儿姑娘回来时也天明了，如今应该在补眠！”李先德说道：“倒是可惜了我的好朋友敖崖，他......”
　　“他没有撑过去吗？”廖伊想到敖崖被疯狂书生划伤的情景，不由问道。
　　“唉，他的胸骨直接被划断，我到时就已经晚了！”李先德双目含泪说道，随后突然醒悟，立刻起身道：“二位姑娘好好休息，本官就不多打扰了！”
　　廖伊知他是伤心失态，便也不留他，应了下来。
作者有话要说：　　我说，你们就是故意的，非要逼着作者傲娇，故意不收藏，故意不留评，故意放我鸽子！
现在说明下，第一点，疯狂书生是被车轮战拖死的，并非张徵真的吊炸天，她并非当世第一人。
第二点，此文从下章开始，正是进入第一卷的最精彩剧情。
也就是说，从下章开始，这文开始玩真的了
还要再喊一句  感觉写的不错就收藏下，评论下，打赏下！你们的支持就是作者的动力。每次看着那些冷冰冰的空荡荡的文下，作者君就没了码字的冲动。日更也越来越远了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：求而不得是为渣、互噜娃つ 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：为你说爱 2个；小明 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十四章 解救冤家

　　
　　周葫芦随着老爷子回到了客栈，周围鸡鸣狗叫，已然到了天明时刻。然而，她并无睡意，看到廖伊中毒，她比谁都急！
　　臭爷爷，坏爷爷都怪你，也不知小伊儿怎么样了！周葫芦埋怨着老葫芦，若非他阻挠自己必会循着那黑衣女子的踪迹前去救助廖伊。唉！周葫芦抓狂，可她又不知廖伊在哪，左思右想间，想起廖伊毕竟是跟着知府大人一同前去缉拿疯狂书生的，当下一拍手掌：“对，去知府的府衙看看不就知道了？”
　　周葫芦想到这里立刻打开窗户就跳了出去，四下虽然还显昏暗，街道冷清，但是卖早点的商贩和菜贩却已经早起占位准备营生了。周葫芦一路疾步向府衙赶去，却半路是又撞见了冤家！也是周葫芦做贼习惯了，喜欢使用轻功翻别人家院墙做捷径，便在一小巷里撞见了负伤寻找避难处的梅思乐。
　　只见梅思乐倚在一处墙角对着那木门有规则的拍了几下，半响那门才打开。一个看起来有些文弱的书生打开了门，上下打量了下她：“你是何人？”梅思乐本就受了伤，失血不少，她从袖中取出一枚玉佩，那人一见玉佩立刻躬身行礼，随后便将梅思乐扶了进去！
　　周葫芦看得清清楚楚，嘴里嘟囔道：“哼哼，不是冤家不聚头，恶婆娘今个儿小爷我便来找你场子来了！”
　　要说周葫芦，虽并不是坏人，却素来记仇，尤其是记恨此女对自己的“踩胸”受辱事件！这该死的臭女人简直让自己颜面扫地了！周葫芦想着就一跃扒住院墙翻了上去，刚准备落地却眼睛一睁猛地抱住墙头不让自己摔下去！
　　待稳住身形，周葫芦才在院墙上坐着擦了擦汗，还好还好差点就踩到陷阱了！周家乃是神偷世家，酷爱以偷盗稀世珍宝为荣，对那些玄门机关之术也多有研究。就刚才那一下，周葫芦差点碰触隐藏在墙边的机关，若不是她眼力过人，这一脚下去怕是就废了一条腿。
　　“没想到这里居然如此凶险，看来那恶婆娘身份真的不一般！”周葫芦不由想起自家老爷子的话：“这女子还是不惹为妙，她背后的势力很难缠！”
　　周葫芦心里打鼓：“若是真难缠，要不就算了？”刚想完她又摇头：“既然来了，岂能空手而回，不若偷它个物件再走？”神偷一门，多有癖好，尤其是这顺手牵羊的毛病，那是难改。周葫芦觉得既然不能招惹你，我就去偷点家当方能对得起我自己！
　　行动！周葫芦一个蛙跳，找准安全地方就落地，随后迅速一个闪跃来到走廊里，倒勾如蝙蝠迅速贴着走廊雕栏爬了上去。
　　四下无人，只有两间屋子一前一后还点着烛火，隐隐透着光。白日偷东西可比半夜三更要难，周葫芦小心翼翼地向一处屋子的屋顶爬去，随后双腿紧紧勾住屋檐倒挂在窗户边上。
　　指尖舔了舔，对着一纸窗就戳了进去，周葫芦的眼睛立刻随着那小口探看其中。
　　只见一个老婆婆拿着一小包药粉对着一个碗里撒了些，然后搅了搅：“送去吧！”
　　那书生端着碗说道：“这......”
　　“呵，事成之后，你就是圣门未来的右护法了！”书生看了看那碗中的药，最后什么话也没说便打开了屋门向外走去，这目的地分明就是后面的那间屋子。
　　奇怪，他们不是一伙的么，怎地还要再里面下药？周葫芦一脸狐疑，到底怎么回事：“不会是□□吧？”她暗道。也难怪她能这样想，毕竟她八岁就逛过青楼，常年去那种地方多少听过些伤风败俗之事！
　　“这恶婆娘虽然可恶，但我周葫芦却是堂堂义士，绝不能看这种事就发生在自己眼前，哼，仇可以晚一点报，但姑娘家的名节却是不能毁在这些卑鄙之人的手中！”周葫芦本就以侠盗自诩，如今看了这种事，自然是侠义之心作祟，起了惩强扶弱的心思。周葫芦想到这，翻下屋檐跟着那书生后面，看他进那屋中。
　　“圣女，这是药，快喝了好好睡一觉吧！”
　　“知道了，放在这里吧，你可以出去了！”梅思乐的声音有些冷清道。
　　“是，圣女可还有其他吩咐？”
　　“我要运功疗伤，你们去准备些水就是了，然后给圣门总坛发个急件！”
　　“遵命！”那男子看了看桌上的汤药然后告退。
　　周葫芦瞧得清楚，那男子出了门，却是没有离开，而是走了几步便回身轻手轻脚躲在了门外。屋中什么光景不知道，但是周葫芦却在考虑要不要告诉那恶婆娘不要喝药！就在她犹犹豫豫之间，里面便传来了汤碗打碎的声音。
　　那书生明显跟着激动，立刻推开屋门走了进去：“圣女，圣女，可有事，可有事？”
　　“该死的，假惺惺！”周葫芦哪还犹豫，立刻冲了进去，根本不给那男子反应的机会，对着对方就是点穴！
　　梅思乐的衣衫有些凌乱，隐隐露出包扎好的伤口，那包扎明显是个人所为，技术实在差，打个结都丑丑的。
　　她倒在地上，外衫脱落，露出光滑的香肩，甚至你还能看见肚兜的系绳露在外面，更让周葫芦意外的是，这恶婆娘没有带面纱，因为没有带面纱，她便将姑娘的面容瞧得清清楚楚。
　　“这恶婆娘长得到真是漂亮，不过她那臭脾气却是对不起她那人的！”周葫芦心里嘀咕完，一抬头便瞧见那书生也正望着梅思乐娇艳的身体，立刻怒从心起，拿起桌上的茶壶就朝他脑袋砸了过去。
　　噼啪~！水壶碎裂，那书生也毫无意外的两眼一黑倒在了地上。
　　“什么人！”外面老婆子的声音传来。周葫芦不再犹豫，一把抱起地上的美人儿就扛在了肩上，然后冲了出去。
　　“好大的胆！”那老婆子一看见周葫芦扛着人儿出来就知不好，掌风就起对着周葫芦打去！
　　嘭~！周葫芦本就扛着人多有不便，见那老婆子打来，想也不想就跟着也是一拳迎上！
　　一拳出手，周葫芦退了半步，那老婆子却是退了一步！
　　好家伙，这老太婆功夫不过如此嘛！内力比拼周葫芦就已知对方深浅，当下不在畏惧，单手一出却是空明拳！
　　嘭嘭嘭几拳下来，那老太婆便被打了出去，周葫芦无心恋战，便要轻功跃起，谁知老太婆躺在地上却是一把钢钉就丢了过去。“阴险！”周葫芦一看六七枚暗器射来，动了真火，好在她最擅长的不是打架而是跑路，这脚下疾步身影抖动便躲了开去，随后怒从心起一跃而起对着老妇的肚子就踢了过去。
　　砰~！老妇直接撞在了墙上，随后反弹落地，周葫芦还没快步前去补脚，就见周围猛地钢箭从暗处射出直接射在了老妇的身上，原来是老妇人砸到了机关。老妇人只是闷哼两声便身中数箭，再无声息。
　　自作孽不可活！周葫芦虽然常年混迹江湖，却是头一次杀人，她心中升起内疚感，却突然又呸了一声，这样的恶婆子不该同情，自己该是替天行道才对！想到这，周葫芦良心就安了不少，也不再停留，扛着人儿就向自己住的客栈奔去。
　　周葫芦将梅思乐放在床上后，摸了摸梅思乐的脸颊，微微发烫却是很平静，应该不是□□。想到此她便松了口气，对着梅思乐说道：“臭葫芦瓢的，本来我是去救小伊儿的，怎的反而把你这个恶婆娘给带回来了！”
　　她说完俯身又看去，梅思乐其实的确是难得的美人儿，绝对堪称倾城倾国，不过若是廖伊看了后，定会说她还没有周葫芦漂亮。实际上周葫芦是廖伊见过的最漂亮的人儿，她平日不打扮，邋邋遢遢都难掩那绝色之姿，若是穿上女装，恢复女儿身必能成当世第一美人！
作者有话要说：　　本来要直接写廖伊和张徵的，但是想着葫芦和梅思乐不可无戏份，毕竟还要请可爱的CV女神们来配，必须加戏，必须加戏！！！！
求花花，求收藏，求评论，求票票！！！！！  傲娇的作者君就看着你们！！！！！╭(╯^╰)╮

　　☆、第三十五章 打你屁屁

　　等周葫芦来到知府官邸已经是半下午了，而廖伊也已经醒来。两人见面自是一翻絮絮叨叨，周葫芦朋友不多却素来话唠，对着廖伊聊得那是天南地北，五湖四海都止不住。
　　待如此过了两个时辰，周葫芦才想起客栈还有个伤号，立刻问廖伊：“小伊儿，你什么时候走，要不我和你一起回洛阳吧？”
　　廖伊含笑：“明日一早就走，要结伴吗？”
　　周葫芦本是很想一起去，毕竟她见过那坐在廖伊身边一直不说话的黑衣女子的手段，廖伊和她混在一起总让周葫芦有种不安。廖伊向来会察言观色，一见周葫芦表情便问：“怎么，这里还有事？”
　　周葫芦只得道：“嗯，想跟你一道走，但是我客栈还有个伤号要照顾，所以这两天是走不了的！”
　　廖伊：“那也没事，你和你爷爷一起去洛阳也不错。”
　　周葫芦一听爷爷，就有些炸毛：“那老家伙又不知跑哪逍遥去了，天明就没见过了，反正他向来诡异，我藏到哪里他都能找到，我是不担心他的！”
　　“呵呵，哪有你这么说亲爷爷的，我觉得他够宠溺你了，你看看你一身男装他都不说什么，若是我，偶尔穿一下还好，要是天天穿，我师父非撕了我！”
　　“还提你师父！”周葫芦扬声道：“那老家伙可是把你推进了火坑之中......”
　　“不可这么说他！”廖伊却一脸严肃呵斥道：“无论他做了什么，他都是我师父，一日为师，终身为父！”
　　廖伊刚说完这句话，静默坐在一旁的张徵却是浑身一颤，一日为师，终身为父！她的心在颤栗，那一刻她似乎又听到了烈狂邪的声音：“徵儿，徵儿，是你杀了我，是你杀了我~！”
　　张徵只觉得自己似乎都无法呼吸了，她的眼前昏暗，只觉得阴风阵阵吹在自己身上。廖伊正要再教训周葫芦，却见周葫芦表情有异盯向了张徵。廖伊立刻回头看去，只见张徵面色发白，一滴滴汗珠正在迅速积攒在额头间。
　　“张徵，张徵，你怎么了？”廖伊一看不好，她虽知张徵心智正常，但这时不时抽风昏迷的病她也是见过了。张徵的手臂被剧烈摇晃着，她的眼前似乎又回到了那一刻......
　　“大喵~！”
　　“难道为师还不如一只老虎？”
　　啊~~！
　　“师父~！”张徵高喊一声，猛地发现自己正在被人剧烈摇晃，她二话不说就一掌劈了过去。
　　嘭~！廖伊身受一掌，倒在了地上。
　　“你干什么！”周葫芦看在眼里立刻大喝一声，也是一道掌风打了过去~！
　　张徵本能的挥手迎了上去，又是一掌！
　　周葫芦被震退了两步，而张徵却只是一晃。好高强的内功！周葫芦惊疑不定，却也打醒了张徵。
　　“廖伊儿？”张徵惊呼一声，她立刻明白过来，必是自己伤了对方。
　　廖伊本就受伤未愈，这挨了一掌，哪还受得了，只是吐了一口淤血道：“我没事！”
　　“还没事，她都把你打成这样了！”周葫芦的眼睛瞪得够圆。
　　张徵更是内疚，立刻将廖伊扶起，然后一只手按住廖伊后背，渡了一股内气过去。廖伊看了看张徵，这个看起来很忧郁的女子，此时眼神里充满了内疚。她心中知道张徵总有症状，却也很是理解，当下道：“张徵她以前似乎受过什么伤害，所以有时会发些失心疯，疯过就好，她人不坏，不然岂能救我？”
　　“你还替她说话！”周葫芦那个气啊！
　　廖伊笑了笑：“不是替她说话，我说的是实话！”
　　“你啊，不熟悉的人放在身边，也真是胆子大！”周葫芦知道再劝无用，只得道：“反正你和她在一起不会有好事的！”
　　“你怎么如此诅咒人啊！”廖伊道：“出门在外闯荡，我看你啊性子没定下来不说，还不学好！”
　　周葫芦噘着嘴，还想再说，可又想那个恶婆娘还在自己屋里不能不管，当下道：“你自己小心点，我这里事情忙完便去洛阳寻你！”
　　廖伊点头，不再多言。
　　要知周葫芦对张徵为何不喜欢，实际上她也不知道，大概是她恰好看见了张徵杀疯狂书生的场面。那种狠，那种快，那种果断完全不是一个普通人能做到的。又也许是因为这个看似比自己大不了几岁的女人拥有的武功却比自己不知高多少而心怀嫉妒！
　　总之，周葫芦不喜欢张徵，本能的，也是直觉的认为张徵不是好人，会害了廖伊。
　　---------------
　　周葫芦回到客栈，一进门，店小二就来了：“哎呦，我说这位客官，你可终于回来了，您夫人可是发了几次火了！”
　　“我夫人？”周葫芦一愣。
　　“话说客官您和您夫人可真是郎才女貌，男的英俊女的绝美，绝配啊！”店小二自顾自的拍马屁，根本没发现周葫芦表情有异。
　　“行了行了，知道你辛苦了，下去吧，一会端些饭菜上来就是了！”周葫芦丢了十几枚铜钱给他。
　　小二立刻眉开眼笑，说道：“客官，这费用......”
　　“另计！”
　　小二哥这才真正的乐了，立刻将那十几个铜钱往怀里一塞，这做一天的活也就这么多铜钱，如今这打赏顶得了一天的工钱了。
　　周葫芦走进了自己的客房，刚一推门就听见一声冷喝：“出去！”
　　嘿，这恶婆娘还真是凶！她咳嗽了一声，故作轻浮的推开了门，走进屋中。
　　“我说了，叫你滚！”
　　“小娘子，叫谁滚啊！”周葫芦阴腔怪调出现在了梅思乐面前。
　　梅思乐一见周葫芦，很是意外：“是你！”
　　周葫芦挺挺胸膛：“不错，正是本公子！”
　　“好个小贼，好大的胆子，居然连人都敢偷了！”梅思乐冷笑两声说道。
　　“什么偷人！”周葫芦焉能听不出来这等带刺的话，她立刻探头过去道：“我可不是偷你，我是救你！”
　　“救我？”梅思乐用力想甩去身上的棉被，却无力地摔倒在床上：“给我暗中下药，让我武功全失就是你所谓的救人？”
　　“武功全失？”周葫芦吓了一跳：“真的假的！”她立刻一个健步跑到床边将梅思乐的皓腕抓住，仔细把脉。
　　脉象平稳，但是气弱是真的，看来是没什么问题，能让人武功全失的药也就那么几种，这恶婆娘的内气还在，但是无法积蓄力量，应该是中了十香软筋散！实际上周葫芦的医术也是半桶水，她跟着老葫芦走南闯北难免会不时受伤，这药理医理也只是懂些皮毛。
　　“小贼，放手！”梅思乐何时受到这般羞辱，男女授受不亲，更何况这还是个贼！虽然......这个贼穿上书生装还挺好看的！但是男女授受不亲，就是授受不亲，身为圣门圣女岂能容人玷污！梅思乐想到这里就是一巴掌扇了过去。
　　声音不大不小，耳光打赏过去只是一声清脆的响声。周葫芦的脸自是不痛的，毕竟眼前这美人儿是个病娇，但是被人扇了耳光那就是扇了，周葫芦岂能心甘：“你打我！”
　　梅思乐气恼：“打你怎么着！”
　　周葫芦看梅思乐高傲愤怒，正想报复，突然脑筋一转，立刻啧啧道：“哎哟，小娘子还挺横的~！”她的芊芊手指一把勾起梅思乐的下巴：“啧啧啧，这美貌，要是卖到窑子里一定能卖个好价钱！”
　　这话分外的耳熟。分明就是当初梅思乐戏谑她时所说的。梅思乐又惊又怒，她恨不得再打一巴掌：“你这卑鄙贼子，有本事恢复我功夫，我们实打实的打一场，看谁本事大！”
　　周葫芦嘿嘿一笑：“如今我为刀俎汝为鱼肉，我占尽优势，还跟你打，好啊，我和你打！”周葫芦说着居然将被子一掀开，将梅思乐往腿上一扒，让她趴在自己腿上，接着那双手就啪啪啪拍在了梅思乐的臀上。
　　“你混蛋，你放开我，我要杀了你，我一定要杀了你......”梅思乐立刻惊声尖叫，大骂周葫芦。周葫芦越打越开心，哼哼，小娘皮叫你踩我胸，我不讨回来我就不姓周！
　　“卑鄙...无耻...下流...流氓...混蛋...来人啊，救命啊......”梅思乐的脸颊血红，她已经不知自己在喊什么了。
　　周葫芦嘿嘿笑着：“没人会救你的，他们都以为你是我媳妇，夫君□□媳妇是天经地义的！”
　　“你个王八蛋！”
　　“借你吉言！”
　　“你个混蛋流氓！”
　　“你还能换些新词吗？”
　　开玩笑梅思乐从小那都是被圣门当圣女继承人培养，会的脏话也就反反复复那么几句，她骂着骂着觉得心里委屈，居然哭了起来。周葫芦正听着梅思乐有节奏的谩骂，她好有节奏的打屁屁，谁知那梅思乐突然没了声息，她吓了一跳立刻将其仰面抱了起来，发现梅思乐居然泪流满面，看着她只是倔强的哭，死活不发出一点声音。
　　哎，玩大了！周葫芦哪能想到对方居然会哭，当下慌忙将她好心放在床上哄着：“乖，别哭别哭了，乖乖别哭，姐姐和你开玩笑的！”
　　梅思乐根本没有注意周葫芦说些什么，她只沉浸在自己内心的懊丧之中。就是这个人，将堂堂圣门圣女的尊严和名节践踏干净了！　　
作者有话要说：　　太晚了，我就不检查错字病句了，好困，上传完睡觉。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：互噜娃つ 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十六章 伺候麻烦

　　周葫芦随着老爷子回到了客栈，周围鸡鸣狗叫，已然到了天明时刻。然而，她并无睡意，看到廖伊中毒，她比谁都急！
　　臭爷爷，坏爷爷都怪你，也不知小伊儿怎么样了！周葫芦埋怨着老葫芦，若非他阻挠自己必会循着那黑衣女子的踪迹前去救助廖伊。唉！周葫芦抓狂，可她又不知廖伊在哪，左思右想间，想起廖伊毕竟是跟着知府大人一同前去缉拿疯狂书生的，当下一拍手掌：“对，去知府的府衙看看不就知道了？”
　　周葫芦想到这里立刻打开窗户就跳了出去，四下虽然还显昏暗，街道冷清，但是卖早点的商贩和菜贩却已经早起占位准备营生了。周葫芦一路疾步向府衙赶去，却半路是又撞见了冤家！也是周葫芦做贼习惯了，喜欢使用轻功翻别人家院墙做捷径，便在一小巷里撞见了负伤寻找避难处的梅思乐。
　　只见梅思乐倚在一处墙角对着那木门有规则的拍了几下，半响那门才打开。一个看起来有些文弱的书生打开了门，上下打量了下她：“你是何人？”梅思乐本就受了伤，失血不少，她从袖中取出一枚玉佩，那人一见玉佩立刻躬身行礼，随后便将梅思乐扶了进去！
　　周葫芦看得清清楚楚，嘴里嘟囔道：“哼哼，不是冤家不聚头，恶婆娘今个儿小爷我便来找你场子来了！”
　　要说周葫芦，虽并不是坏人，却素来记仇，尤其是记恨此女对自己的“踩胸”受辱事件！这该死的臭女人简直让自己颜面扫地了！周葫芦想着就一跃扒住院墙翻了上去，刚准备落地却眼睛一睁猛地抱住墙头不让自己摔下去！
　　待稳住身形，周葫芦才在院墙上坐着擦了擦汗，还好还好差点就踩到陷阱了！周家乃是神偷世家，酷爱以偷盗稀世珍宝为荣，对那些玄门机关之术也多有研究。就刚才那一下，周葫芦差点碰触隐藏在墙边的机关，若不是她眼力过人，这一脚下去怕是就废了一条腿。
　　“没想到这里居然如此凶险，看来那恶婆娘身份真的不一般！”周葫芦不由想起自家老爷子的话：“这女子还是不惹为妙，她背后的势力很难缠！”
　　周葫芦心里打鼓：“若是真难缠，要不就算了？”刚想完她又摇头：“既然来了，岂能空手而回，不若偷它个物件再走？”神偷一门，多有癖好，尤其是这顺手牵羊的毛病，那是难改。周葫芦觉得既然不能招惹你，我就去偷点家当方能对得起我自己！
　　行动！周葫芦一个蛙跳，找准安全地方就落地，随后迅速一个闪跃来到走廊里，倒勾如蝙蝠迅速贴着走廊雕栏爬了上去。
　　四下无人，只有两间屋子一前一后还点着烛火，隐隐透着光。白日偷东西可比半夜三更要难，周葫芦小心翼翼地向一处屋子的屋顶爬去，随后双腿紧紧勾住屋檐倒挂在窗户边上。
　　指尖舔了舔，对着一纸窗就戳了进去，周葫芦的眼睛立刻随着那小口探看其中。
　　只见一个老婆婆拿着一小包药粉对着一个碗里撒了些，然后搅了搅：“送去吧！”
　　那书生端着碗说道：“这......”
　　“呵，事成之后，你就是圣门未来的右护法了！”书生看了看那碗中的药，最后什么话也没说便打开了屋门向外走去，这目的地分明就是后面的那间屋子。
　　奇怪，他们不是一伙的么，怎地还要再里面下药？周葫芦一脸狐疑，到底怎么回事：“不会是□□吧？”她暗道。也难怪她能这样想，毕竟她八岁就逛过青楼，常年去那种地方多少听过些伤风败俗之事！
　　“这恶婆娘虽然可恶，但我周葫芦却是堂堂义士，绝不能看这种事就发生在自己眼前，哼，仇可以晚一点报，但姑娘家的名节却是不能毁在这些卑鄙之人的手中！”周葫芦本就以侠盗自诩，如今看了这种事，自然是侠义之心作祟，起了惩强扶弱的心思。周葫芦想到这，翻下屋檐跟着那书生后面，看他进那屋中。
　　“圣女，这是药，快喝了好好睡一觉吧！”
　　“知道了，放在这里吧，你可以出去了！”梅思乐的声音有些冷清道。
　　“是，圣女可还有其他吩咐？”
　　“我要运功疗伤，你们去准备些水就是了，然后给圣门总坛发个急件！”
　　“遵命！”那男子看了看桌上的汤药然后告退。
　　周葫芦瞧得清楚，那男子出了门，却是没有离开，而是走了几步便回身轻手轻脚躲在了门外。屋中什么光景不知道，但是周葫芦却在考虑要不要告诉那恶婆娘不要喝药！就在她犹犹豫豫之间，里面便传来了汤碗打碎的声音。
　　那书生明显跟着激动，立刻推开屋门走了进去：“圣女，圣女，可有事，可有事？”
　　“该死的，假惺惺！”周葫芦哪还犹豫，立刻冲了进去，根本不给那男子反应的机会，对着对方就是点穴！
　　梅思乐的衣衫有些凌乱，隐隐露出包扎好的伤口，那包扎明显是个人所为，技术实在差，打个结都丑丑的。
　　她倒在地上，外衫脱落，露出光滑的香肩，甚至你还能看见肚兜的系绳露在外面，更让周葫芦意外的是，这恶婆娘没有带面纱，因为没有带面纱，她便将姑娘的面容瞧得清清楚楚。
　　“这恶婆娘长得到真是漂亮，不过她那臭脾气却是对不起她那人的！”周葫芦心里嘀咕完，一抬头便瞧见那书生也正望着梅思乐娇艳的身体，立刻怒从心起，拿起桌上的茶壶就朝他脑袋砸了过去。
　　噼啪~！水壶碎裂，那书生也毫无意外的两眼一黑倒在了地上。
　　“什么人！”外面老婆子的声音传来。周葫芦不再犹豫，一把抱起地上的美人儿就扛在了肩上，然后冲了出去。
　　“好大的胆！”那老婆子一看见周葫芦扛着人儿出来就知不好，掌风就起对着周葫芦打去！
　　嘭~！周葫芦本就扛着人多有不便，见那老婆子打来，想也不想就跟着也是一拳迎上！
　　一拳出手，周葫芦退了半步，那老婆子却是退了一步！
　　好家伙，这老太婆功夫不过如此嘛！内力比拼周葫芦就已知对方深浅，当下不在畏惧，单手一出却是空明拳！
　　嘭嘭嘭几拳下来，那老太婆便被打了出去，周葫芦无心恋战，便要轻功跃起，谁知老太婆躺在地上却是一把钢钉就丢了过去。“阴险！”周葫芦一看六七枚暗器射来，动了真火，好在她最擅长的不是打架而是跑路，这脚下疾步身影抖动便躲了开去，随后怒从心起一跃而起对着老妇的肚子就踢了过去。
　　砰~！老妇直接撞在了墙上，随后反弹落地，周葫芦还没快步前去补脚，就见周围猛地钢箭从暗处射出直接射在了老妇的身上，原来是老妇人砸到了机关。老妇人只是闷哼两声便身中数箭，再无声息。
　　自作孽不可活！周葫芦虽然常年混迹江湖，却是头一次杀人，她心中升起内疚感，却突然又呸了一声，这样的恶婆子不该同情，自己该是替天行道才对！想到这，周葫芦良心就安了不少，也不再停留，扛着人儿就向自己住的客栈奔去。
　　周葫芦将梅思乐放在床上后，摸了摸梅思乐的脸颊，微微发烫却是很平静，应该不是□□。想到此她便松了口气，对着梅思乐说道：“臭葫芦瓢的，本来我是去救小伊儿的，怎的反而把你这个恶婆娘给带回来了！”
　　她说完俯身又看去，梅思乐其实的确是难得的美人儿，绝对堪称倾城倾国，不过若是廖伊看了后，定会说她还没有周葫芦漂亮。实际上周葫芦是廖伊见过的最漂亮的人儿，她平日不打扮，邋邋遢遢都难掩那绝色之姿，若是穿上女装，恢复女儿身必能成当世第一美人！
　　不是廖伊妄言，当年皇帝微服出访洛阳城，廖伊是见过那么几个宫妃的，还真没有一个能比得过周葫芦的，可见周葫芦之美貌！只是周葫芦大大咧咧惯了，无这般感觉，实际上她上次得罪了梅思乐能安然无恙的被放走也是她自己的容貌沾了大便宜。这么美得脸，不是变态，估计都会喜欢吧！
　　而梅思乐实际上也是魔门新一代的第一美女，若是没有周葫芦这个妖孽，她的容颜绝对是江湖绝色榜的前三！周葫芦就是好奇心重，见对方没戴面纱了就使劲看，实际上她这愣头性子却是不知道她看别人还不如看自己呢！
　　梅思乐的眉头紧锁，似乎梦到了什么不开心的事，甚至发出了痛哼声，似乎很是痛苦，周葫芦这才回了神，掀起被子一瞧，坏了，那些伤口崩开了，血又流了出来。糟人心！周葫芦嘴里喃喃道：“救人胜造七级浮屠，送佛送到西，给自己积德，给祖宗积德，给未来的小葫芦们积德！”然后就跑到一处医馆买了金疮药和补药便奔了回来。
　　解开包扎，周葫芦小心翼翼给对方清洗伤口，洒了金疮药包扎伤口，比梅思乐做的不知漂亮多少。看着那人儿终于眉头舒展，周葫芦摇头晃脑显得很有成就感，只觉得自己做了一件侠义之事，实在伟大。看了看自己开的补药，便去差了小二前去煎药，而自己这时才有空去寻那知府官邸......
　　第三十五章打你屁屁
　　等周葫芦来到知府官邸已经是半下午了，而廖伊也已经醒来。两人见面自是一翻絮絮叨叨，周葫芦朋友不多却素来话唠，对着廖伊聊得那是天南地北，五湖四海都止不住。
　　待如此过了两个时辰，周葫芦才想起客栈还有个伤号，立刻问廖伊：“小伊儿，你什么时候走，要不我和你一起回洛阳吧？”
　　廖伊含笑：“明日一早就走，要结伴吗？”
　　周葫芦本是很想一起去，毕竟她见过那坐在廖伊身边一直不说话的黑衣女子的手段，廖伊和她混在一起总让周葫芦有种不安。廖伊向来会察言观色，一见周葫芦表情便问：“怎么，这里还有事？”
　　周葫芦只得道：“嗯，想跟你一道走，但是我客栈还有个伤号要照顾，所以这两天是走不了的！”
　　廖伊：“那也没事，你和你爷爷一起去洛阳也不错。”
　　周葫芦一听爷爷，就有些炸毛：“那老家伙又不知跑哪逍遥去了，天明就没见过了，反正他向来诡异，我藏到哪里他都能找到，我是不担心他的！”
　　“呵呵，哪有你这么说亲爷爷的，我觉得他够宠溺你了，你看看你一身男装他都不说什么，若是我，偶尔穿一下还好，要是天天穿，我师父非撕了我！”
　　“还提你师父！”周葫芦扬声道：“那老家伙可是把你推进了火坑之中......”
　　“不可这么说他！”廖伊却一脸严肃呵斥道：“无论他做了什么，他都是我师父，一日为师，终身为父！”
　　廖伊刚说完这句话，静默坐在一旁的张徵却是浑身一颤，一日为师，终身为父！她的心在颤栗，那一刻她似乎又听到了烈狂邪的声音：“徵儿，徵儿，是你杀了我，是你杀了我~！”
　　张徵只觉得自己似乎都无法呼吸了，她的眼前昏暗，只觉得阴风阵阵吹在自己身上。廖伊正要再教训周葫芦，却见周葫芦表情有异盯向了张徵。廖伊立刻回头看去，只见张徵面色发白，一滴滴汗珠正在迅速积攒在额头间。
　　“张徵，张徵，你怎么了？”廖伊一看不好，她虽知张徵心智正常，但这时不时抽风昏迷的病她也是见过了。张徵的手臂被剧烈摇晃着，她的眼前似乎又回到了那一刻......
　　“大喵~！”
　　“难道为师还不如一只老虎？”
　　啊~~！
　　“师父~！”张徵高喊一声，猛地发现自己正在被人剧烈摇晃，她二话不说就一掌劈了过去。
　　嘭~！廖伊身受一掌，倒在了地上。
　　“你干什么！”周葫芦看在眼里立刻大喝一声，也是一道掌风打了过去~！
　　张徵本能的挥手迎了上去，又是一掌！
　　周葫芦被震退了两步，而张徵却只是一晃。好高强的内功！周葫芦惊疑不定，却也打醒了张徵。
　　“廖伊儿？”张徵惊呼一声，她立刻明白过来，必是自己伤了对方。
　　廖伊本就受伤未愈，这挨了一掌，哪还受得了，只是吐了一口淤血道：“我没事！”
　　“还没事，她都把你打成这样了！”周葫芦的眼睛瞪得够圆。
　　张徵更是内疚，立刻将廖伊扶起，然后一只手按住廖伊后背，渡了一股内气过去。廖伊看了看张徵，这个看起来很忧郁的女子，此时眼神里充满了内疚。她心中知道张徵总有症状，却也很是理解，当下道：“张徵她以前似乎受过什么伤害，所以有时会发些失心疯，疯过就好，她人不坏，不然岂能救我？”
　　“你还替她说话！”周葫芦那个气啊！
　　廖伊笑了笑：“不是替她说话，我说的是实话！”
　　“你啊，不熟悉的人放在身边，也真是胆子大！”周葫芦知道再劝无用，只得道：“反正你和她在一起不会有好事的！”
　　“你怎么如此诅咒人啊！”廖伊道：“出门在外闯荡，我看你啊性子没定下来不说，还不学好！”
　　周葫芦噘着嘴，还想再说，可又想那个恶婆娘还在自己屋里不能不管，当下道：“你自己小心点，我这里事情忙完便去洛阳寻你！”
　　廖伊点头，不再多言。
　　要知周葫芦对张徵为何不喜欢，实际上她也不知道，大概是她恰好看见了张徵杀疯狂书生的场面。那种狠，那种快，那种果断完全不是一个普通人能做到的。又也许是因为这个看似比自己大不了几岁的女人拥有的武功却比自己不知高多少而心怀嫉妒！
　　总之，周葫芦不喜欢张徵，本能的，也是直觉的认为张徵不是好人，会害了廖伊。
　　---------------
　　周葫芦回到客栈，一进门，店小二就来了：“哎呦，我说这位客官，你可终于回来了，您夫人可是发了几次火了！”
　　“我夫人？”周葫芦一愣。
　　“话说客官您和您夫人可真是郎才女貌，男的英俊女的绝美，绝配啊！”店小二自顾自的拍马屁，根本没发现周葫芦表情有异。
　　“行了行了，知道你辛苦了，下去吧，一会端些饭菜上来就是了！”周葫芦丢了十几枚铜钱给他。
　　小二立刻眉开眼笑，说道：“客官，这费用......”
　　“另计！”
　　小二哥这才真正的乐了，立刻将那十几个铜钱往怀里一塞，这做一天的活也就这么多铜钱，如今这打赏顶得了一天的工钱了。
　　周葫芦走进了自己的客房，刚一推门就听见一声冷喝：“出去！”
　　嘿，这恶婆娘还真是凶！她咳嗽了一声，故作轻浮的推开了门，走进屋中。
　　“我说了，叫你滚！”
　　“小娘子，叫谁滚啊！”周葫芦阴腔怪调出现在了梅思乐面前。
　　梅思乐一见周葫芦，很是意外：“是你！”
　　周葫芦挺挺胸膛：“不错，正是本公子！”
　　“好个小贼，好大的胆子，居然连人都敢偷了！”梅思乐冷笑两声说道。
　　“什么偷人！”周葫芦焉能听不出来这等带刺的话，她立刻探头过去道：“我可不是偷你，我是救你！”
　　“救我？”梅思乐用力想甩去身上的棉被，却无力地摔倒在床上：“给我暗中下药，让我武功全失就是你所谓的救人？”
　　“武功全失？”周葫芦吓了一跳：“真的假的！”她立刻一个健步跑到床边将梅思乐的皓腕抓住，仔细把脉。
　　脉象平稳，但是气弱是真的，看来是没什么问题，能让人武功全失的药也就那么几种，这恶婆娘的内气还在，但是无法积蓄力量，应该是中了十香软筋散！实际上周葫芦的医术也是半桶水，她跟着老葫芦走南闯北难免会不时受伤，这药理医理也只是懂些皮毛。
　　“小贼，放手！”梅思乐何时受到这般羞辱，男女授受不亲，更何况这还是个贼！虽然......这个贼穿上书生装还挺好看的！但是男女授受不亲，就是授受不亲，身为圣门圣女岂能容人玷污！梅思乐想到这里就是一巴掌扇了过去。
　　声音不大不小，耳光打赏过去只是一声清脆的响声。周葫芦的脸自是不痛的，毕竟眼前这美人儿是个病娇，但是被人扇了耳光那就是扇了，周葫芦岂能心甘：“你打我！”
　　梅思乐气恼：“打你怎么着！”
　　周葫芦看梅思乐高傲愤怒，正想报复，突然脑筋一转，立刻啧啧道：“哎哟，小娘子还挺横的~！”她的芊芊手指一把勾起梅思乐的下巴：“啧啧啧，这美貌，要是卖到窑子里一定能卖个好价钱！”
　　这话分外的耳熟。分明就是当初梅思乐戏谑她时所说的。梅思乐又惊又怒，她恨不得再打一巴掌：“你这卑鄙贼子，有本事恢复我功夫，我们实打实的打一场，看谁本事大！”
　　周葫芦嘿嘿一笑：“如今我为刀俎汝为鱼肉，我占尽优势，还跟你打，好啊，我和你打！”周葫芦说着居然将被子一掀开，将梅思乐往腿上一扒，让她趴在自己腿上，接着那双手就啪啪啪拍在了梅思乐的臀上。
　　“你混蛋，你放开我，我要杀了你，我一定要杀了你......”梅思乐立刻惊声尖叫，大骂周葫芦。周葫芦越打越开心，哼哼，小娘皮叫你踩我胸，我不讨回来我就不姓周！
　　“卑鄙...无耻...下流...流氓...混蛋...来人啊，救命啊......”梅思乐的脸颊血红，她已经不知自己在喊什么了。
　　周葫芦嘿嘿笑着：“没人会救你的，他们都以为你是我媳妇，夫君□□媳妇是天经地义的！”
　　“你个王八蛋！”
　　“借你吉言！”
　　“你个混蛋流氓！”
　　“你还能换些新词吗？”
　　开玩笑梅思乐从小那都是被圣门当圣女继承人培养，会的脏话也就反反复复那么几句，她骂着骂着觉得心里委屈，居然哭了起来。周葫芦正听着梅思乐有节奏的谩骂，她好有节奏的打屁屁，谁知那梅思乐突然没了声息，她吓了一跳立刻将其仰面抱了起来，发现梅思乐居然泪流满面，看着她只是倔强的哭，死活不发出一点声音。
　　哎，玩大了！周葫芦哪能想到对方居然会哭，当下慌忙将她好心放在床上哄着：“乖，别哭别哭了，乖乖别哭，姐姐和你开玩笑的！”
　　梅思乐根本没有注意周葫芦说些什么，她只沉浸在自己内心的懊丧之中。就是这个人，将堂堂圣门圣女的尊严和名节践踏干净了！　　
　　第三十六章伺候麻烦
　　金多仙觉得这两天眼皮跳的厉害，估计最近没什么好事。也是，半夜才把那个廖伊医好，现在却又来了一个书生和绝色女子。
　　“大夫，帮我看看她，可是中了什么毒？”周葫芦将怀里的梅思乐放在了椅子上。
　　金多仙一看那书生，然后再一听对方说话，便知这书生八成是女扮男装。把过脉，徒弟对金多仙眨了眨眼，金多仙便知对方应该是个江湖人。唉，又是江湖人，最近真是多事之秋！金多仙心里叹息。也别怪他想太多，自从在烈狂邪手里活下来后，金多仙对江湖人就变得极其排斥。周葫芦可没管这些，她把这恶婆娘弄哭了后，便觉得内疚不已，这不为了补偿对方便带她来看大夫。
　　金多仙走到了梅思乐面前，把了把脉，又掀了下胳膊上的袖子道：“她身上有伤。”
　　周葫芦立刻应道：“是的，受了些外伤，内伤也有！”
　　“师父，她好像还中了十香软筋散。”这时徒弟说道。
　　金多仙道：“嗯，这其实不是好事，她的内伤会结淤，以后可能会落下病根。”
　　周葫芦闻言：“落下病根？”这可是一大罪过，她之前只想戏耍这个恶婆娘，但要是耽误了人家的病情，落下了病根，她绝对会内疚死的。
　　金多仙道：“这十香软筋散药效不除，她就提不起内力自我治愈内伤，拖久了当然也就是问题了。”
　　“大夫，我知十香软筋散一般药效十日，可有什么办法能将它尽快解了？”
　　金多仙摸摸胡须道：“本来她没有受伤，只要加速血液循环，还是能让她至少提前三五日解了药性的，但她如今明显失血过多不能在刺激了！”
　　周葫芦闻言更是内疚，自己之前可是狠狠刺激了人家，直接把人给气晕了过去呢！其实梅思乐不是被气晕过去，而是她骂了周葫芦半天，又受了辱，心有不甘，完全是心力憔悴之下昏睡了过去，并非真的气晕的。倒是周葫芦看人家突然倒在床上没了声息才吓了一跳，心虚作祟便风风火火将她抱来看大夫。
　　“那怎么办？”周葫芦愁眉苦脸道。
　　金多仙：“我写个方子，你拿去煎药，给她喝三日便有效果，可以调理内伤，至于她体内的十香软筋散就看她自己的本事了。”
　　“好的，谢谢大夫了！”周葫芦取出了银钱付了诊金。
　　----------------
　　梅思乐醒来时，自己依旧在那客栈之中，她眨了眨眼睛只觉得犹如做梦，就在之前她恨不得将那小贼活活撕碎。周葫芦端着汤药进来，一见梅思乐醒了，便乐颠颠道：“你总算醒了！”
　　梅思乐再次见到这个让自己心里怒骂千遍的混蛋，那更是怒火三丈：“小贼，你到底想怎样！”
　　周葫芦道：“你别误会，之前是我不好，不该趁人之危，你别动气，我给你带了汤药来！”
　　梅思乐一看那汤药更是有气：“怎么？还嫌害我不够，继续下药？”
　　周葫芦闻言，眼睛眨巴眨巴，终于想明白了：“你胡说什么，给你下药的又不是我，是你投靠的那个书生和老太婆！”
　　“胡说，他们乃是我圣门分舵属下，岂能有那么大胆子，还刚巧了，被你碰见！”
　　周葫芦争辩道：“真的，我本是寻人，结果刚好看你进了那院子，我承认我跳进去实际上就是想报复下你，谁知刚好看见他们给你下了药，我怕是什么□□啊，媚药啊会误了你的一生，便把你救了出来！”
　　“无耻！”
　　“怎么无耻了！”
　　“你说□□、媚药还不无耻？”
　　“我只是说说，又不是我下的药！”
　　“看你就不是好人，绝对有那贼心贼胆！”
　　周葫芦气得小脸鼓鼓得瞪着梅思乐，这女人，简直不识好歹！她哪知道她在对方心中的印象就是个流氓无赖兼小偷。若是知道，八成她自己都会摸摸自己的脸，我长得有那么猥琐吗？梅思乐这时已经是破罐子破摔，这无赖不止给自己下药，还上下齐手，毁了她的名节！
　　“若是，若是我功力恢复，我一定，一定将他的肉一片一片切下来喂狗，将他凌迟处死方解心头之恨！”梅思乐心中想着。
　　周葫芦不知怎么地打了个冷颤，她看梅思乐一股吃人的目光盯着她，心里也毛毛的，当下说道：“算了，你不信我也没办法，你吃药吧，等你身上的软筋散散了去，我便放你离开！”
　　“你会这么好心？”梅思乐不屑道：“你若是好心，为什么非要我软筋散解除了再走？我圣门弟子江湖上至少万人，你大可送我去我圣门分坛，何必在这里假惺惺！”
　　“喂，我说你真的是不识好歹，我说了你那两个属下给你下药，你还敢回去，要回去也得你武功恢复了再回去吧，你这样不是羊入虎口，我白救了吗？”
　　“哼，你还想骗我，我吃你药，就更不会好，这十香软筋散怕是永远也解不了了！”
　　“我说你！”周葫芦气得：“不就是不相信么，行啊，你自己找死我不奉陪，要回那个什么圣门是吧，可以，你告诉我怎么去，我带你去就是了！”
　　“信你才见鬼！”梅思乐冷笑说道。
　　“你真是有病！”周葫芦终于再也受不了了，一把抱住她端起碗道：“是自己喝还是我来喂！”
　　“不喝！”别过头去。
　　“那我喂喽，我可是会嘴对嘴喂哦！”
　　“你！”梅思乐横眉冷对，却发现她根本不是这无赖的对手，当下只能乖乖喝下，谁知她喝了一口就对周葫芦吐了去，喷得周葫芦衣衫上一片污渍。
　　“你真是太过分了！”周葫芦彻底恼了，一把捏住梅思乐的下巴，撬开对方的嘴，也不管汤药烫不烫嘴就强制往里灌。你当她真会嘴对嘴啊，开玩笑，她自己纯情的初吻还在呢怎么可能做得出来！
　　咕嘟咕嘟，汤药是喝一半，咳出一半，梅思乐更是咳嗽着想吐出来。“不许吐，敢吐让你喝三碗......”
　　人为刀俎我为鱼肉~！梅思乐那个恨啊，那个委屈啊......忍了，等我功力恢复我一定要亲手宰了你！
　　周葫芦觉得这女人完全是吃硬不吃软，对她客气就是让自己受气，她收了碗道：“你再休息下一会我拿点吃的过来，然后你吃完了送你去你们那个圣门分坛！”
　　“你真送我去？”
　　“当然！”周葫芦转身走的一刹那又来了一句：“你以为我乐意伺候你！”
　　“哼！”梅思乐转身不再理她。
　　很快周葫芦端了碗面回来，让梅思乐吃，然后又取出一套衣衫道：“我这没女装，你把身上的脏衣服换下穿这身男装，晚上我送你走！”
　　“你真的送我走？”梅思乐狐疑的望着她。
　　周葫芦哼唧道：“废话，你自己要找死，我就如你所愿呗！”说完却是走了出去。
　　梅思乐浑身无力，比那常人还要柔弱一分，勉强换好了衣衫，吃了面，觉得身上舒服了不少，至少体温不在那么冰凉。
　　周葫芦在客栈酒桌上气呼呼地吃了些牛肉喝了点米酒便租来了一辆马车。待周葫芦去扶着梅思乐上马车时，梅思乐都不敢相信这个小贼会真的送她回圣门。梅思乐坐在马车内，周葫芦扬起马鞭：“驾！”马车轱辘便动了起来。
　　一路颠簸，周葫芦问了梅思乐地址后，便没有再说过话。这让一直和她吵吵闹闹的梅思乐多少有点不适应。她甚至想这个小贼要是真不骗我送我回圣门分坛，我便送些金银给他吧！
　　哪知周葫芦心里却想：这小娘子长得漂亮，就这样被那些恶人祸害了可惜了。可是她自己找人家祸害就不能怪我了！一会儿又想，自己侠义之士岂能因为对方的几句恶言就放弃了对方的生死？这女子要真是出了事，自己怕是内疚。
　　扬州城郊三十里地有个小镇，这镇里便有一个魔门分坛，比在扬州城要安全不少。周葫芦将马车赶进了镇子里，便不耐烦道：“到了到了，你快下车，我便走了！”
　　梅思乐掀起车帘一看，还真是小镇，她远远望去便看见一个牌坊上有圣门标记，当下难得客气道：“谢你了！”
　　周葫芦道：“你别后悔就好，去吧，我就不送你了，我怕死！”
　　待梅思乐下了马车，周葫芦果真头也不回的赶着马车就走了，好像真怕梅思乐会派圣门手下来拿自己一样。周葫芦前脚走，梅思乐便缓步走进了牌坊之中，她如今体弱，只能亮出脖子上的紫玉给店内掌柜看。
　　对方一看立刻跪地拜了两拜道：“恭迎圣女！”
　　梅思乐捂着伤口道：“给我安排好屋舍，我要休息！”
　　“遵命！”掌管的亲自引路便将梅思乐送到了后堂之中......
　　欲知后事如何，且听下回分解！
作者有话要说：　　感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[手榴弹]的小天使：剑神爱德华 1个；
感谢投出[地雷]的小天使：剑神爱德华 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第三十八章 侠义之士

　　周葫芦一把用玉钗戳进了孟坛主的脖颈中，看着孟坛主的鲜血涌出，最后倒在地上，便立刻上前奔向床上的梅思乐：“你怎知我会来？”
　　“我赌的！”梅思乐拉着衣领口，想要坐起来，却有些吃力。
　　周葫芦一把扶住她，让她靠在自己肩上，嘴里骂道：“你真是胡闹，哪有女子拿自己名节做赌注的！”
　　“你是个偷儿，还是个偷中之偷儿，做小偷的一般都不会让自己吃亏。”梅思乐带着一丝戏谑道：“你在我这里吃了那么多亏，不讨点回去，可就不是你了！”
　　周葫芦哼哼道：“你也知道我吃亏，不过我倒不是来讨点东西，我只是不放心你这恶婆娘被人就这样玷污了罢了！”
　　梅思乐心中一暖，这个看似不靠谱的偷儿，却是最后自己唯一能倚靠的人了，这是讽刺！周葫芦一把抱起梅思乐，然后说道：“我们快走吧，一会儿可能就有人来了！”
　　梅思乐低头看了眼那孟坛主，冷声道：“他死透了没有？”
　　周葫芦看地上一大滩血：“现在不死也救不活了，你就少操心了，我马车可停的有些远，这里守卫森严，我不能保证带着你个累赘不会被发现！”
　　“你说谁是累赘？”
　　周葫芦立刻改口：“美女，美女总是招人眼球的！”她说着已经跃出门外，轻功一跳，开始了飞檐走壁。
　　梅思乐靠在她怀里，突然闻到她身上有股淡淡的清香味，说是那些胭脂水粉味道，却又不是，心中嘀咕这味道还挺好闻的。想到此更是嗅了嗅，只发现这小贼的后颈出隐隐透着那股香味，她的呼吸不由喷在了周葫芦的脖颈上，只让周葫芦犯痒。
　　“喂，你别乱动乱嗅行不行，痒！”
　　梅思乐又用力嗅了一下，她很确定这味道就是在这小贼身上发出的，她当下问道：“你是涂了什么粉，居然这么好闻？”
　　周葫芦青筋直跳：“姑娘，我不用粉的！”
　　“那怎会这么好闻？”
　　“我怎么闻不到？”
　　“你闻不到，我闻得到！”
　　“闲得无聊，就不该救你！”
　　“呵呵，你可以不救啊！”
　　周葫芦不再说话，跃出最后一块墙头，便向小镇外的原野跑去。
　　梅思乐看在眼里道：“怎么马车停在了荒郊野外？”
　　周葫芦牢骚道：“不停在镇子外面怎么办，这整个镇子说不定都是你们那个什么圣门的地盘呢？我偷个人可怕被那些耳目发现了！”
　　“什么偷个人儿，说的那么难听！”
　　周葫芦哼道：“你不就是我偷来的？”她说着已经看到了拴在一棵树边的马车。
　　“你！”梅思乐刚想发火，却眼睛一转，突然变得娇笑连连：“是么，你将我偷了出来，可得负责啊！”
　　周葫芦道：“哼，摊上你算我倒霉，谁让我侠义心肠呢，送佛送到西，说吧你这次又想去哪？”
　　梅思乐没想到这周葫芦这次想法倒是纯良，更被她的话激地有些感动，当下说道：“这圣门怕是暂时回不去了，如今不知道是左护法谋逆还是右护法谋逆，一路上不知会有他的多少耳目前来刺杀。我看，你要真有心就送我去灵鸠宫吧，那里有我母亲在，算是安全！”
　　“灵鸠宫？”周葫芦一愣：“那是西域啊！”
　　梅思乐笑道：“没错啊，你这么能跑不若就跟我去趟西域，到了那里我便让我母亲赏你个宝贝一生不愁如何？”
　　周葫芦摇摇头道：“不去，素闻灵鸠宫主凶的很，我怕去了就没命了，而且我爷爷还在这边，我不要陪你去！”
　　梅思乐道：“你刚还说要送佛送到西，侠义之士岂能说话出尔反尔！”
　　周葫芦将她放在马车上，放下车帘，自己赶着马车愁眉苦脸，显然没想到这麻烦一个比一个大！梅思乐在内坐了半天也没听见动静，不由说道：“你若是送我去了，我便允你一个愿望，只要我能做到的，都会应你！”
　　周葫芦没好气的说道：“只要你能做到的都会应我，那好啊，你就以身相许吧，小爷我刚好缺个暖被窝的通房丫鬟！”
　　“你！”梅思乐怒哼一声：“果然无赖就是无赖！”
　　周葫芦摸了摸鼻头，心下想到：“我装男子就那么像么，我声音又不是真的很粗！”
　　其实周葫芦想的没错，任何一个有些常识的人，八成都会看出她是个女扮男装，但梅思乐也不知为什么，大概可能是与她第一次见面的不愉快造成了对她性别的漠视吧！
　　周葫芦半响听不见车内动静，不由心里打鼓，说道：“你放心吧，我乃侠义之士，答应了的自然会做到，就像你说的，到时让你母亲给我一两件宝贝，你护我下山就是了！”
　　梅思乐还是不习惯周葫芦的嘴硬心软，她见周葫芦又变得很好说话，语气也放柔了很多：“若是你能护我到灵鸠宫，这些都是小意思！”周葫芦摇摇头，实际上她倒是不在意那些宝物，她和老葫芦实际上偷过的宝物也不少，有些还是稀世之宝。
　　“驾~！”周葫芦一声吆喝，扬鞭一打，这向西去的漫漫长途便开始了......
　　--------------
　　廖伊一行人自京杭大运河南下，然后改道黄河一路向西，只用了十来日便到了洛阳城，这水路就是这般好处，只要不是汛期，比曲折的陆路不知便捷了多少。廖伊所乘游船刚一靠岸，天策府的弟子便已有人来接。几人稍作休整便骑着骏马向洛阳城行去。
　　一路上廖伊也不怎说话，只是皱眉不语，而张徵更不是个爱说话的人，于是只有阿月和两名天策弟子在后面嘻嘻闹闹。自从订婚之后，廖伊每次出那天策府就像是浑身一轻，似乎有什么释放了出来。可每次回到洛阳，回到天策府，那便又是如同肩上压着一座大山，让她难以喘息。
　　“小师叔，府主最近几日可是天天盼你回来呢！”一个弟子说道。
　　廖伊无声笑笑，却是没有丝毫兴趣。张徵看在眼里，跟着皱起了眉头。在张徵心中廖伊乃是一个神仙般人物，是上天赐给她来拯救她的人儿，而这个人儿现在却突然愁眉苦脸似有难事，让她如何不在意？廖伊不说话，场面自然有些冷，那弟子也不好再多说，只得又落在后面去讨好阿月，问问扬州风情。终于在落日前到了天策府，廖伊一进大门，便迎来不少弟子的恭迎声，她默然点头。
　　这时霍哲旭赶来，刚想和廖伊说话，却看见廖伊身后有个冷清的黑衫女子，这女子虽然长得秀美却看起来难以亲近，便不由开口：“师妹，这是何人？”
　　廖伊这才想起还有张徵，她回头看着如同自己贴身护卫的冷面女子道：“大师兄，这是我在外面认识的一个朋友，来我这边做客几日，你给安排个客房让她住下可好？”
　　霍哲旭道：“既然是你的朋友，那是应当的，我这便差人先送你朋友去客房认路，你先去向师父请安吧，他老人家可是日日念叨你呢！”
　　廖伊便回头对张徵道：“你随我师兄去客房住下，我晚点去找你！”
　　张徵点点头，便随着霍哲旭离开。张徵一走，廖伊对着正堂深吸一口气，便走了进去。
　　“师父！”廖伊躬身行礼。
　　方正天正好吃饭，一见廖伊高兴极了：“小伊儿，回来了也不给师父说一声，快来，刚好陪为师吃晚饭！”
　　廖伊乖巧坐下，方正天命人准备了碗筷。师父和徒弟两人一边吃一边说话，方正天问了她为何一去数日，廖伊便将自己在扬州遭遇疯狂书生的事情说了出来。方正天一阵沉默，半晌才道：“这个疯狂书生本来也算是个正派人物，这次怎么就做出了这等歹事？”
　　廖伊道：“可能是因为中了噬血蛊毒才这样不择手段吧，只是他怎么就会中了这个蛊毒？”
　　实际上这个问题是廖伊故意问的，果然方正天道：“哼，他这人就是好色，八成是招惹了什么苗疆女子起了花花心思！”
　　廖伊之所以问，不过是想到了自己的师兄，也就是方汉正。方汉正速来人品不算太坏，却也是一肚子花花肠子，廖伊虽然从了师命，却多少还是对其有怨气的！
　　方正天也不知道是不是也想到了方汉正，他思考了一会儿道：“这个疯狂书生花颜玉早在二十八岁就已经达到先天之境，可以说是花家的奇才，我估计这次他死了，花家不会乐意的。”
　　廖伊道：“花家就这样不分善恶？”
　　“哼，护犊子谁没点私心，我只问你花颜玉是否为你所杀？”
　　廖伊摇头：“不，是我一个朋友，为了救我而杀他！”
　　“你朋友？叫什么？”
　　“张徵。”
　　“以后离你这个朋友远一些吧！”
　　廖伊皱眉，立刻说道：“师父，她待我有恩，我岂能胆小怕事疏远她，这岂是侠者所为？”
　　方正天听后没有再说，而是道：“也罢，这些事现在就别去操心了，你师兄过得半月也就回来了，你也该准备准备了，这次回来他就要和你完婚，而这天策府也该交于你两的手里了！”
作者有话要说：　　魔门的上下级我没有在文中说，后文会详细介绍，这里大概说一下，魔门分一个尊主，一个圣女，左右护法，四大长老，然后是八大分舵，二十四坛主。也就是说坛主的功夫往往只是个江湖二流角色，圣女年轻所以达不到先天之境。
左右护法，四大长老基本就是一流战力了，其中不缺先天高手。
高手等级划分：二流高手，一流高手，先天高手（任督二脉打通），绝世高手或绝顶高手（近乎为隐士高人或者各大门派之中的顶级隐修）。绝世高手也就是返璞归真之境的高手，这样的高手才是最至高的存在。
目前  廖伊是一流高手，还未到先天，张徵因为吃药已经先天。周葫芦，梅思乐也都是一流高手。

　　☆、第三十九章 醉酒解愁！

　　廖伊来到张徵所住的客房，张徵正在打坐，不过似乎听到了廖伊的脚步声，便停止了运功，睁眼看向了她。廖伊倚在门边有些无力道：“你到底是何人？”
　　“张徵。”
　　“我知道你是张徵，我是问你以前是做什么的？”
　　张徵沉默。
　　廖伊笑了笑：“算了，你过去怎样，又与我何干？”
　　张徵问：“你不开心？”
　　“呵呵，提不上开心，也提不上不开心。”廖伊转身：“走，我带你去洛阳城转转！”
　　张徵无言下床跟在了廖伊身后。廖伊牵来两匹马，两人一人一匹便向那洛阳城内奔去。其实对于张徵来说，洛阳她是来过的，只是她的性子对于其中的景致并无感觉，或者说她的生存方式让她没有闲情逸致去感受一个城市的氛围。
　　随着廖伊来到一家酒楼，廖伊将缰绳送到小二手里，说道：“老样子！”
　　小二立刻朝店内呼喝道：“廖姑娘要雅间一间，老规矩！”
　　掌柜得立刻上前迎接，将廖伊和张徵送到了三楼一间小屋内，廖伊说道：“拿酒来！”
　　“好嘞，廖姑娘稍等！”掌柜的立刻就退了出去。
　　这小间朝外有个雕栏阳台，直接可以看到外面的景致。廖伊走了过去，坐在阳台边望着外景不语。张徵速来敏感，她正襟危坐在屋内却看向很是落寞的廖伊，良久才问道：“你不喜欢回到天策府吗？”
　　廖伊道：“并不是说我不喜欢天策府，而是......”她沉默片刻又换了语气：“我啊，马上就要嫁人了，以后就不能照顾你了！”
　　张徵微微一愣：“嫁人？”
　　廖伊用手撩撩鬓角的发丝道：“嗯，我三年前就已经被师父订了亲，这次我二师兄回来，我便要成亲了。”
　　“你二师兄......怎么样？”
　　廖伊笑笑：“未来的天策府主，正宣侯世子，你说怎么样？”
　　张徵不说话，这时小二已经端着熟食和酒水上来：“廖姑娘，您要的花雕酒。”
　　廖伊回到桌前，掏出碎银道：“谢了！”小二立刻欣喜告退。
　　廖伊拿起那酒坛子解去封皮，当场倒了两碗，一碗放在张徵面前，一碗自己拿起：“来喝一碗，陪我解解闷！”
　　张徵看了看那酒，有些发呆。
　　“怎么，不会喝酒？”
　　张徵摇头：“从未碰过。”是的，她从小到大哪里喝过酒，虽然烈狂邪会经常喝，但是却从没要求她去喝过。
　　廖伊道：“没喝过也可以喝的，今夜我们不醉不归！”廖伊说着与张徵面前的碗轻轻碰了一下，然后仰头喝下一碗。
　　张徵看廖伊喝得豪迈，当下也拿起碗放在嘴边用力喝下。刚入口，一股酒水的火辣就刺激地她咳了起来，廖伊伸头过去，与她近在咫尺：“你还真不会喝啊，没事，先吃点东西再喝，不然我怕你会醉的！”她说着将一盘凉拌牛肉推到了张徵面前。
　　张徵用衣袖擦擦嘴，她闻到了廖伊扑面而来的酒气，只觉得廖伊脸颊嫣红煞是好看，不由觉得不好意思，当下别过头拿起筷子开始吃菜。廖伊坐在了她身边，一个人喝酒，几乎是张徵吃两口，她就喝一口。张徵看她两腮通红，一双眼睛也水汪汪的，极其诱惑，不由有些担心，将餐盘推到她面前：“你也吃些？”
　　廖伊摇摇头，拄着下巴看着她：“我吃过了，我这是专门带你来吃的！”
　　张徵听后心里瞬间一暖，她从小到大何曾被人照顾过？无论是在藏剑阁还是在烈狂邪手里她都是靠自己照顾自己。烈狂邪虽然邪恶，但是教她了保命本事却是真的。但越是这样，她也就越是心里孤独寂寞，长这么大，似乎只有一个廖伊和她好好说话。也是因此，她才分外在意廖伊的感受，若是廖伊不开心，她必是也不开心；若是廖伊开心了，她自然而然也会开心。
　　张徵常年伺候人，眼色还是有的，廖伊就算不说，张徵也知道此刻的廖伊并不开心，而是在宣泄。也许廖伊确实在宣泄，若是周葫芦在，此刻坐在这里的应该是周葫芦而非张徵。只可惜周葫芦浪迹江湖，谁都不知道她下一刻在哪，廖伊只能找来这个陌生的，一切未知却能给自己心安的女子来陪着。
　　张徵想到廖伊不开心，便也吃得食不知味，只是几筷子就停止了，廖伊此刻实际上已经有点上头了，她一坛酒喝完又要了一坛，看到桌上食物还多，不由道：“吃啊，多吃点，不然浪费多可惜？”
　　张徵一听“浪费”这词分外敏感，她从小孤苦无依，确实是尝尝饥一顿饱一顿，如今有人管饭的确不能浪费，便又拿起筷子吃了起来。待吃了不少后，廖伊又拿着酒来敬她：“来，喝！”
　　张徵不由佩服这女中豪杰的酒量，她拿起那酒碗道：“喝！”
　　廖伊又喝了几大口，而张徵心道她要是醉了自己是万万不能醉的，所以只是喝了一口。廖伊喝着喝着便哼起歌来：花开花落花无悔，缘来缘去缘如水。 
　　花谢为花开，花飞为花悲。 
　　花悲为花泪，花泪为花碎。 
　　花舞花落泪，花哭花瓣飞。 
　　花开为谁谢，花谢为谁悲。
　　“这是什么歌？”张徵问道。
　　廖伊回道：“不知道呢，好像是个小曲，讲述一个女子对一段恋情迷茫无助，觉得遥遥无期的故事。”
　　“若是你觉得不喜欢对方，不嫁就是！”张徵难得语气强硬地说道。
　　廖伊道：“没有什么喜欢不喜欢，张徵，你不了解我，我六岁从师，若非师父倾尽全力栽培，此时我早已做了山野村妇，说不得孩子都有了。师父的恩，我要报，天策府的基业也绝对不能毁在我们这一代的手里，这是一份责任，也是江湖道义！”
　　“江湖道义......”张徵想笑，可她笑不出来，若说江湖道义，她张徵应该最没有资格来说，因为，因为是她亲手杀了自己的师父！想到这里，张徵就觉得胸口疼，本来她以为自己死了，可是没想到那颗丹药却是真的救了自己，让自己痊愈不说，还找到了离开山洞的另一个密道。
　　我张徵看似什么无所谓，实际上骨子里还是怕死吧！她想到这里便不由自主的拿起碗喝了起来。一碗下肚，她觉得好像也有了宣泄般，她举着碗对廖伊说道：“一醉解千愁，这酒，果然是好东西！”
　　廖伊笑得灿烂给她又倒了一碗道：“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁，干！”
　　“干！”
　　两个女子你来我往，又是两碗。
　　张徵酒力却是不如廖伊的，这两碗一下肚就觉得头有些晕，神智都有些混乱了，当下开始运功逼酒。别看她说的很霸气，可是骨子里从小没有安全感的人，对于醉酒也是极其恐惧的，她运功逼酒，廖伊却是不理，一直在那喝。
　　待张徵运功完毕，廖伊已经醉了，她坐立不稳，便靠在了张徵的肩上，枕着她的肩膀望着雕栏外的星辰月色说道：“张徵。”
　　“嗯？”
　　“我要嫁人了。”
　　“嗯。”
　　“你要照顾好自己。”
　　“......”
　　“我做了天策府的夫人，你再待在这里不适合。”
　　“为什么？”
　　“我师兄很好色的。”
　　张徵皱眉却是不答。
　　过了一会儿，廖伊想要坐直了身板，却又头一晕，靠在了张徵身上，她自嘲一笑：“好像真的喝多了呢，奇怪，我平日里酒量很好的！”
　　“别喝了，我送你回去！”
　　“好，送我回去！”廖伊刚说完便觉得腰间一紧，却是被张徵搂在了怀里直接从雕栏跳下。
　　张徵要来马匹，看廖伊迷迷糊糊，不是很放心，便将一匹马牵在身后，自己抱着廖伊上了一匹马，一手搂着廖伊的纤腰一手捡起缰绳开始缓缓向城外走去。
　　洛阳城的城门还没关闭，还不算太晚，张徵便出了城门向天策府走去。
　　一路上廖伊的头都枕在张徵的肩膀上，廖伊是蜀道中人，虽然从小被师父好菜好饭养着，却还是身材显得娇小，只到张徵鼻梁这里，所以枕在张徵肩上倒也舒服。
　　张徵以为廖伊睡着了，便让骏马慢行，生怕打扰了佳人的休息，却不知廖伊微眯双眼侧头看向她时，心里却是升起了一种念想：“若是张徵是个男子，倒是女孩家的良配呢！”
　　想到这里廖伊又立刻摇头，自己想什么呢!张徵将廖伊送回府，阿月立刻迎了上来：“你们去哪里了，这么晚才回来？”
　　张徵冷清地声音：“和她去城里喝了些酒！”
　　“唉，府主八成生气了，你先休息吧，我送她回房了！”
作者有话要说：　　明天正式开虐了，哈哈哈哈，想想就开心。我终于想起我想问的问题了
晋江APP里那个 灌溉  是什么东西，完全不懂啊！！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：为了得到神的眷顾 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十章 汉正归来

　　
　　十月初七，洛阳日渐寒冷，出门行走近乎能哈出寒气，离下元节还有八日。一队骑兵打马狂奔，直接朝天策府赶去。
　　“报，世子回来了，世子回来了，少府主来了......”天策府内的仆从欣喜若狂，语无伦次道。
　　正在书房看书的方正天听到院中呼喊，原本镇定的脸上，终于显出欣喜的表情，当下放下书籍打开了房门：“汉正在哪？”
　　一名天策弟子立刻说道：“飞鸽传书说就这两日到，想来不是今天就是明天！”
　　方正天闻言，立刻说道：“那慌什么，叫厨房准备，随时给汉正接风！”
　　“是，是府主！”弟子立刻向后厨赶去。
　　------------
　　廖伊正在校场练武，她手持湛天枪一招一式演练着，而张徵就如同一棵轻松般站在一边观摩。一套游龙枪法使完后，廖伊看向她：“怎么样，有什么想法吗？”
　　张徵走到武器架前拿起一杆□□，她对着廖伊静静一战，那一刻廖伊就觉得张徵不一样了。呼呼舞动的枪影，张徵居然照着廖伊的招式来了一遍，只是她二人的气势却完全不一样。廖伊注重稳，一招一招有条不紊，毫无乱象。可张徵却是快，一招连着一串，并且擅自打乱了枪术套路。
　　廖伊看在眼里，佩服张徵的才智，只看了几次，便将游龙枪法使的有模有样，还有自己的观点。张徵停下了枪法，然后看向廖伊：“你缺一样东西！”
　　“什么？”
　　“我知枪术讲究气势，但是气势并非一定要稳如泰山，也可以快如闪电，更重要的是要有杀势！”
　　“杀势？”
　　“嗯！”张徵说着□□调转，一个直刺朝着廖伊面门刺去，廖伊大惊，立刻湛天枪迎击而上，谁知张徵根本不退，那□□枪尖直接与湛天枪碰在了一起。
　　轰~！廖伊只觉得一股威势将自己震退两步，张徵这才收起了枪势而是摇头：“你实战经验匮乏，尤其是杀气不足！”
　　廖伊有些不服道：“杀气怎的，待我练成天策府杀神枪法，杀气只会比你强不会比你弱！”
　　张徵看着她微笑，突然使出了天策府最成名的一招：“横扫千军！”
　　轰~！一道气浪直接将廖伊又一次震退，而张徵的枪尖已经指在了她的额头上，很平静地说道：“你已死！”
　　一招，只是一招，原来霸王枪法之内藏得是杀招！廖伊的心似乎被打开了一扇窗户，这时听张徵道：“任何一门武功不是在于它要表达的意境，因为人是活的，那些功法是死的。若是想真的突破自己的武功，就不该拘泥于那些死的枪法招式，而是找一条适合自己的套路。”
　　“况且......”张徵侧头看了她一眼：“杀气不是武功带来的，而是真的靠武者在实际杀伐中自然培养出的威势！”
　　“你这样的，要和真正的高手过招，对方一释放杀气就能让你愣神，等你回过神来你已经死了！”张徵的话平静却显得冷酷。
　　廖伊深吸一口气，轻声问道：“那你...杀过很多人吗？”
　　张徵又是一次沉默，最后发出了一个近乎听不清的“嗯”声。廖伊的心犹如被钟敲击，一阵颤抖，她该猜到，她该猜到张徵这样的人，怎么可能没有杀过人，就是那个疯狂书生不是也被她直接杀了？
　　“你怕么？”张徵发现廖伊的表情很苍白，就是眼神也直接躲开了她的目光。
　　廖伊道：“你为什么要杀他们？”
　　张徵摇头，自嘲笑道：“不是你死，就是我亡，我没有选择！”　　
　　她说完自己就陷入了沉默之中，真的没有选择么，真的没有吗？烈狂邪的声音似乎又在耳边响起：“要么你杀了他们，要么我杀了你！”
　　张徵只觉得自己似乎又陷入了无力之中，她一下坐在了擂台边缘，望向了远方，又似乎看向了天际。廖伊来到她身边，坐在她旁边道：“你从不说你的事，其实我一直都想知道。”
　　张徵低着头，没有看她。
　　可是廖伊却看着她。
　　“疯婆子挨打了~~！”
　　“这就是个疯子，小师叔你救个疯子干嘛！”
　　廖伊的眼前似乎又回到了第一次看见张徵的那一刻，那个邋遢肮脏甚至看起来精神不正常的疯女人，此刻就坐在自己的面前。干净，平静，冷漠中带着深深的忧郁，这名女子必然有说不完的故事，隐藏着不为人知的秘密。
　　张徵开口打破了廖伊的思绪：“我，很小的时候，我的师父，就教我杀人......”张徵的话就如同两三岁才学会说话的孩童一般磕磕巴巴，断句断的莫名其妙。但是廖伊却没有提出疑问，而是静静地听着。
　　“我的师父说，不是他们死，就是我死！”张徵似乎用尽了所有力气：“然后，我杀了他们......”
　　“你的师父居然如此残忍，难道他想培养你成为一名绝情刺客吗？”
　　“呵......”张徵牵强的笑。
　　“那你师父现在呢？”
　　张徵别过了头去：“死了。”
　　“死了？”
　　“嗯。”张徵用力抑制住自己的眼泪，不让它流下。
　　“怎么死的？”
　　张徵已经无力回答，她也不敢回答，她只是默默流着眼泪，背对着廖伊流着眼泪，她不敢讲，她怎么能说得出口？廖伊没有再获得张徵的回答，突然醒悟过来，自己的话算是对张徵师父的大不敬，当下道歉道：“对不起，我孟浪了，人死不能复生，还望你节哀！”张徵没有说话，她有种想逃走的冲动，因为她不想让廖伊看见自己哭，真的不想。
　　“小师叔，小师叔，好消息，好消息啊！”正在这时阿月的声音在远方响起，立刻吸引了廖伊的注意力。
　　廖伊转身看向远处跑来的阿月：“什么事让你那么激动！”
　　阿月喊道：“是二师叔啊，不，是少府主，少府主回来了！”
　　廖伊闻言僵立当场，思绪很混乱：“不是还有七日么，不是还有七日么？”
　　“小师叔，您的心上人就要回来了，你该开心吧？”阿月终于站在了廖伊面前，她看到了廖伊呆滞的脸，却以为廖伊是欣喜若狂所致。
　　“开心......呵，是该开心！”廖伊只觉得眼前有一个巨大的深渊，它深不见底，一步进入万劫不复！
　　--------------------
　　骑兵们奔到了天策府的正门口，为首的铠甲武将一个潇洒的下马，对着门口的护卫们喊道：“我回来了！”
　　这名武将浑身铠甲，散发着威武森严的气势，他面容与天策府主相似，下巴处流着一撮小须，鼻下还有八字胡，看起来成熟大气，俊脸露出笑意对着门口的护卫笑。
　　护卫们互相望了一眼，迟疑道：“少府主？”
　　武将点点头，这时他身后的骑兵们从马上卸下不少行囊站在了武将身后。
　　护卫们大喜道：“是少府主，少府主到了，少府主这次是真的到了！”他们兴匆匆向庭院内奔去，喊着。
　　武将看在眼里，笑得更是灿烂。很快，老迈的天策府主方正天迈出了庭院，看向了那位武将。
　　“父亲！”武将单膝跪在了方正天面前：“孩儿回来了！”
　　“汉正......”方正天发现自己的声音居然在发颤，他激动，他真的激动。儿行千里父担忧，他方正天看似洒脱，实际上越是年迈对远在异乡的儿子们便越是担心。
　　武将双手抱拳道：“父亲，汉正幸不辱命，今日归来，解甲归田！”
　　“呵呵呵呵，归什么田，回家了，这家里一切都是你的，快起来，快起来！”方正天一把将他拉了起来说道：“这次回来，你就算想回军队，为父也不答应了，天策府的基业是时候传给你和你伊儿妹妹了。”
　　方汉正一只手持着腰间剑柄，走路铿锵有力，听到方正天的话，不由问道：“对了，伊儿妹妹呢？”
　　“她啊，现在出落成亭亭玉立的大姑娘了，就是还是大大咧咧的，这会儿估计正在后面的校场练武呢！”
　　方汉正笑道：“伊儿妹妹素来勤奋，我这做师兄的可是比不了！”
　　“你这算是说了句大实话，等着，我已经差人去通知她了，估计丫头一会儿就该到了！”
　　方汉正无声笑着，却是没有说话。
　　“汉正啊，不是本来该在下元节过后才回来吗，怎么提前了这么多天？”方正天一副慈父表情说道。
　　方汉正道：“本来要是磨磨蹭蹭应该是那会儿到，可是汉正想着这一走又是好几年了，能早点回就早点回吧，便日夜兼程，提前赶了回来。”
　　方正天听后感觉很温馨，他感叹道：“当年你还是个小娃儿的时候，真是把为父气得哦，真是操碎了心，就怕你不学好！”他说着打量着方汉正，满意的点头：“看看现在，看看现在，一身正气，是我天策府该有的气势！”
　　方汉正正要谦逊，便听见屋外传来了声音：“小师叔，府主和少府主正在等你呢！”
　　“知道了。”廖伊没有情绪的应了一声。
　　她走进了屋中，果然看见了自己的二师兄，也是自己的未来夫君，她心下突然不悲不喜，对着二师兄点点头，随后对师父行礼：“师父，二师兄！”
　　“小伊儿，好久不见！”方汉正露齿一笑。                        
作者有话要说：　　果然，写到主线特有感觉，谢谢大家的评论，若是谁还是觉得主角是披着GL皮的汉子，可以不看的。真的，我写的就是女汉子，江湖女子不是大家闺秀，文文弱弱的您还是看古风比较好。
本文的主角是有原型的，所以我比较介意那些动不动说女主就是男人的话，真的，你可以不看的，我写出来也不是来找你看的。

　　☆、第四十一章 婚礼筹备

　　下元节前夕，天策府张灯结彩，门中弟子各路奔走，向江湖中关系较好的名门正派开始递送婚帖。廖伊在闺房中面无表情的站着，让一众嬷嬷量体裁衣，张徵只是站在一旁看着。
　　“廖姑娘这喜服喜欢雕花么？”嬷嬷问。
　　廖伊：“随意。”
　　“龙凤呈祥，这龙凤绣是必须的，我看这花儿有些太俗气了，不如上点锦绣边纹，再加些金线，简单大气又不失贵气，符合咱们廖姑娘的气质！”一旁另一个女子说道，这女子却是洛阳城最有名的绣娘。
　　“你们看着办吧！”廖伊有些劳累的说道：“只要好看就行。”
　　“保证好看！”绣娘立刻说道：“宫里的娘娘都到我这里来订锦绣衣衫！”
　　廖伊嗯了一声。量体裁衣过后，又是几个金匠赶来，对着廖伊的头上下比划，名门娶妻头饰很重要，它代表这佩戴之人的身份地位，也代表着正妻在夫家的地位。
　　众人商议着，廖伊却觉得很累，待那些人量完定好，廖伊近乎有些昏沉了。张徵上前扶住了她，有些担心的问她：“很累？”
　　“女人这一辈子，出嫁一次真的很累！”廖伊笑笑。
　　张徵不置可否，她是个无父无母的孤儿，虽然有个爷爷，但是这爷爷可没把她当做孙女看。所以她的出身说复杂也复杂，说简单却是也简单。至少，她的夫君可以由她自己决定，而非父母之命，媒妁之言。
　　两人走出了厢房，廖伊提议去田间走走，毕竟天策府地处平原，四下环绕着的不是什么青山绿水而是沃野千里的田野。两个人一前一后骑着马儿在田间小道看着一望无际的田地，此时已是秋末，田地已显得荒凉，草木枯黄。
　　廖伊的马儿停在了沟渠之前，突然说到：“张徵，待我结婚了，你还是离开这里吧！”
　　张徵意外：“什么？”
　　廖伊回头看向她：“我的意思是，我嫁做人妇了，已经顾不了你周全了，你该有你自己的生活！”
　　张徵：“我不走！”
　　廖伊：“呵，不走，难道你想还想嫁给我二师兄做妾吗？”
　　张徵：“有什么不可以？”
　　“你！”廖伊气苦，她说道：“就算他乐意，我还不乐意呢，况且你怎么能这样想，难道你真的没有一点自己的想法？”
　　张徵沉默。
　　廖伊将马头调转，向来的路返回，在她经过张徵身边的时候，轻声说道：“张徵，是我让你走，你明不明白！”
　　张徵诧异的看着那个身影逐渐远去。过了不知多久，张徵身下的马儿已经不耐烦的打着响鼻时，张徵突然醒悟：“既然你不想嫁，又为何要嫁？”
　　-------------
　　半个月之后，方正天笑呵呵地看着方汉正和廖伊道：“如今下元节已经结束，你二人的婚期也就在五日之后，按照礼制习俗，从明儿起你俩就不要见面了！”
　　方汉正和廖伊齐声道：“是！”
　　方正天随后又一脸欣慰的看向廖伊：“伊儿，这两日想来你的亲生父母也该到了，如今婚事你也不用操心，师父都安排妥当了，你就安心陪他们几日吧！”
　　“我的父母？”廖伊惊讶地看向方正天。
　　方正天点头道：“当然是你的父母，女儿要嫁人了，做父母的自然要来，我早就派人去接他们了！”
　　廖伊的心微微一暖，躬身行礼道：“谢谢师父照顾弟子父母！”
　　方正天摇摇手道：“一家人说这些做什么，你先去休息吧，汉正留下，就要成家立业了，为父可要好好教导才是！”
　　廖伊：“是！”
　　方汉正微笑道：“父亲教诲，孩儿必当牢记心中！”廖伊这边退出了房间。
　　------------------
　　入夜，张徵漫无目的的在街头游荡，整个洛阳城依旧很是热闹。这几日廖伊与她几乎不再见面，张徵知道，廖伊是在逼自己离开。
　　为什么，为什么你要抛弃我，为了能跟着你，其实我什么都能舍得的！张徵心里胡思乱想着。她这一辈子，没有几个人心疼过她，藏剑阁主张浩天没有心疼过，师父烈狂邪也没有心疼过。也许烈狂邪不是没有心疼过她，只是烈狂邪的性子多变，阴险毒辣所以心疼已经被他的残忍给掩盖了。
　　张徵的头出了些许虚汗，说来也奇怪，明明是学武之人，可张徵却有时身子骨似乎比普通人还有羸弱。她擦了擦头上的汗渍，觉得有些头晕，便准备进入一个饭馆坐一下，吃点食物补充体能。
　　饭菜上桌，张徵正在吃一盘韭菜炒蛋，却看见门外突然路过一道身影，张徵立刻皱起了眉头：“他怎么在这？”当下三两口扒完饭，丢下银钱便追了出去。
　　方汉正回到洛阳后的确变了很多，早年他年少气盛，沾了不少纨绔子弟的习气，到处惹是生非不说，还极其高调。此刻的他虽然一身华贵锦缎，却选的是素色，看起来简约淡雅，龙行虎步很有气势。最重要的是他对于周围人没有了那种纨绔的高傲，而是谦逊内敛的微笑点头。
　　张徵跟在远处，凝神看去心道：“这个方汉正其实和廖伊儿是很配！”
　　天策府少府主，正宣侯世子，还曾经是一名正三品武将，无论身份、地位都可以算是显贵了，这样的人的确配得上廖伊的。张徵刚想完却见方汉正走入一高档酒楼，店小二立刻迎了上来：“这位客官......”
　　方汉正打断了他说道：“我来找人，我姓方！”
　　“哦，等您的人已经在楼上包厢等着了呢，客官请随我来！”店小二殷勤地在前面带路。
　　张徵刚想跟进去，突然停下了脚步，她抬头看下方汉正所进的房间，皱眉，最后转身来到一个偏巷。左右无人，张徵脚下轻功一跃，人已经飞上一楼屋瓦，随后再一个蜻蜓点水跃起，她的手一把抓住二楼的窗檐，如同壁虎一样吸在了外墙上。她脚下无声，缓缓向方汉正所处的厢房外移动而去。
　　方汉正的声音此刻刚好响起：“诸位久等了，实在不好意思！”
　　这时另一个男声响起：“无妨无妨，您现在贵人事忙，我们等等也是应该的。”
　　方汉正笑道：“这是你们的报酬，事情处理好了吧？”
　　另一个粗声粗气的人说道：“已经按您吩咐，全部处理了，也清理干净了！”
　　方汉正道：“尔等都是我军中亲信，你们办事我放心，呐，你们打开看看吧！”
　　这时之前那人惊呼：“金叶子！”
　　方汉正的手指敲着桌子道：“事情做得漂亮，以后我会给大将军写封信举荐你二人做个校骑都尉的。”
　　“哈哈，将军哪里话，若不是跟随了将军，我二人现在还不过是个被打压的小兵，哪有今天的荣华富贵！”显然对方很会献媚。
　　那个粗声粗气的汉子这时也突然端酒道：“将军大人，我是个粗人，不会说话，只能先干为敬了！”
　　咕嘟咕嘟声传来。
　　方汉正笑眯眯道：“如今我已不是什么将军了，不过我天策府却是可以给二位安排两个闲差做事，你们大可选择，是继续做我的属下，还是由我举荐为校骑都尉？”
　　这时第一人干笑道：“我们随大人安排！”
　　方汉正道：“我也不阻你们升官发财，便回去好好做事吧，我现在就给你们写封举荐信！”他说着对着外面喊道：“掌柜地，来文房四宝！”
　　楼下传来小二的声音：“好嘞，客官的文房四宝就来！”
　　很快厢房门打开，小二将文房四宝一放就点头哈腰走了出去。
　　方汉正研墨执笔，很快就写出一封举荐信。他舔了舔吐沫将信封粘合好，递给二人：“收好了，未免节外生枝，你们拿着钱快走吧！”
　　二人立刻点头哈腰，其中第一人说道：“如此，我兄弟二人就不打扰大人迎娶美娇娘了！”
　　方汉正挥挥手，表示送客。二人立刻拿起身边兵器便向外走去，而方汉正却持起筷子夹起桌上菜肴慢慢吃了起来。张徵听不出什么了，便手一松，稳稳从二楼窗沿下落到了一楼屋瓦之上，随后轻轻一跳落在了地上。
　　“驾，驾~！”张徵刚走出偏巷，便看到两匹骏马载着两名腰间挂着长刀的江湖客自身边穿过。
　　张徵只听那打马的呼喊声，就猜到这两个人便是方汉正约见的那两人。到底是什么事，居然要方汉正许以重金？张徵的疑虑顿生，她本就不算什么好人，加上那个邪恶师父的□□，本能的就觉得方汉正让对方做的事必不会是什么好事！
　　想到这里，张徵便不由脚下运气，快步如飞竟然靠着双足追了过去......                        
作者有话要说：　　╮(╯▽╰)╭  认真写一个文怎么那么累啊，我果然老了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：阿尔布莱克、一叶孤舟 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十二章 杀人灭口

　　临近黄昏，两名江湖客骑着骏马来到一小镇上。
　　为首清瘦俊朗些的男子一拉缰绳，让马儿止住了奔跑的势头，对身边的魁梧大汉说道：“大哥，前面应该暂时没有村镇了，我看今夜我们就住这里吧，这刚完成了一个行当，也该享一下福再回幽州！”
　　那魁梧大汉声音很是粗野：“那就今晚住在这里吧，那边有个客栈，我们过去住下如何？”
　　俊朗男子呵呵一笑道：“大哥哪里话，我看客栈我们是要订下的，但住就不用了，也就是放下行囊的地方，今晚我们该去风流快活一番才对！”
　　魁梧男子一愣，没有反应过来。这时那俊朗男子在他耳边轻声道：“这镇子应该有青楼！”
　　魁梧男子这才恍悟，哈哈大笑：“好，随你安排！”
　　“驾~！”俊朗男子立刻一夹马腹，带着魁梧男子向一家客栈赶去。二人走了差不多一杯茶功夫，镇门头处便出现一个黑衣女子，她微微喘着气，调戏了片刻又恢复如常。即使已经达到了先天之境，内力充沛，气息悠长，但是半日不断的奔跑怎么也会让人的双腿产生疲乏感。
　　稍作休息，张徵便缓步进入镇子，她四处张望，恰巧看见一名店小二将两匹骏马从马栓上解下缰绳向后院牵去。就是这两匹骏马！张徵瞬间认出，她停下脚步看向那个客栈，提步走了过去。
　　“这位姑娘，要吃饭还是住店啊？”掌柜的一见张徵走了进来，立刻热情张罗着。
　　“住店，吃饭。”张徵的语气很冷。
　　“好嘞，请问姑娘是在自己的厢房吃呢，还是在这里.....”
　　张徵扬手道：“这里吃，住先不急，随便来两个小菜和一壶茶！”
　　“好嘞！”掌柜的立刻叫后堂准备炒菜。
　　张徵坐在了偏墙角的角落里，静等饭菜上来，饭菜还未到，那两人却是从楼上的客房走了下来。“二弟，我们吃些东西再去那里吧？”魁梧男子说道。
　　俊朗男子道：“这里吃什么啊，那里的菜肴不比这里丰富啊，你想想啊，边吃着美味佳肴，边搂着美女在怀......那是何等逍遥？”俊朗男子说着就猥琐的笑了。
　　魁梧男：“话是这么说，可这种地方姑娘能有多漂亮？”
　　俊朗男刚想说，猛地发现角落里的张徵，一指对方道：“你瞧，这乡野小镇不一样有大美女？咱们在幽州那种穷山恶水的地方又不是没见过美人儿！”
　　魁梧男看了看张徵，张徵一身黑衫，表情冷漠，看起来很有威势，便知不好惹，他道：“快走吧，别节外生枝。”
　　俊朗男子也不是那种惹是生非的主，当下问掌柜的：“掌柜的，这附近可有什么逍遥快活的地方？”
　　掌柜的自是八面玲珑，很清楚对方的意思，当下意会道：“从我家店门口朝北走，沿街三百步左转就能看见一个叫快活林的牌匾！”
　　俊朗男子满意点头，丢出一两银子：“谢了！”便拉着魁梧男子出了门。
　　张徵安静吃饭，而且吃得很慢，直到两柱香的时间后，才吃完起身。掌柜的立刻问道：“姑娘，房间给您备好了，要住吗？”
　　张徵本想拒绝，随后又一迟疑道：“住。”
　　掌柜立刻道：“我店铺后院有厢房，专门给女眷住的，清净，姑娘应该满意！”
　　“无所谓！”张徵摸出了点铜板，大概有四五十枚：“够么？”
　　掌柜道：“够了。”
　　张徵点头便让小二引路进了后院住宅。
　　这客栈，虽然地处偏远，但掌柜的确实是个很有头脑的商贾，他前院两层楼，一层做了饭馆，二层住店，后门通着后院，却是给往来的女宾住。
　　江湖儿女自是不会计较这些，但这乃是去洛阳的必经之路，来往的旅人之中难免有不少大家闺秀，世家大族的人，所以这男女有别的别院就有了价值。实际上这别院居住少说也要百钱，却因为最近生意冷清，掌柜便折了银钱让张徵住下。
　　张徵到了屋中调息打坐足足一个时辰后才出门，此时的她算是彻底恢复了体力。一路按照掌柜对那二人所言的路线行去，果然看到了一挂着一排灯笼的门面。
　　“快活林”！张徵抬头看去，只见里面大门敞开，丝竹声起，男女调笑之音不断从内传出。对男人而言，还真是快活呢！张徵冷笑一声，便走到对面宅院的院墙边上，翻身上墙，疾走，跳上屋顶，就在屋瓦上躺了下来闭目养神。这风流之地张徵进去实在显眼，只能等夜深人静，或者说那二人出来再动手。
　　三更天已过，深秋的寒意让张徵每一口呼吸都带着一丝雾气，她睁眼看向那门口，里面的恩客要么陆续回家，要么就直接和女子进了厢房共度良宵了。看来，今夜这两个小子是不会出来了！张徵微微叹了口气。
　　“关门了，快去关门！”老鸨对着龟公呵斥道：“今晚就这样吧，都关门歇息！”
　　大门被缓缓关闭，院内的靡靡之音也小了许多，一间间厢房内的烛火开始熄灭，一时间娇喘粗吼声都传进了张徵的耳朵里。练武人耳聪目明者不在少数，张徵自是其中之一，听着这些声音她皱紧了眉头：“好想把他们都杀光！”
　　直到四更天后，太白星升起，那快活林才真正安静下来。
　　呼~！一道黑影突然出现。黑衣蒙面！张徵的眼睛瞬间亮了，原本困倦的精神瞬间抖擞起来。黑衣人鬼鬼祟祟跃过墙头，向内院的阁楼奔去，张徵看在眼里立刻跟随其后。黑衣人悄然打开了龟公的居室一把按住他的口鼻：“我问你，今个儿来你们店里有两兄弟在哪个厢房？”
　　龟公立刻摇头，表示不知道。
　　那黑衣人露出了他的鼻息，冷笑一声：“他俩一个瘦些，一个很强壮高大，看起来穿着一般，但出手应该阔绰一些。最重要的是，那个壮的不爱说话，声音还很粗野！”
　　龟公只感觉自己脖颈间传来一丝冰冷，他立刻点头。黑衣人松开了手，手中的短剑就这样抵在他的喉头上：“他们在哪？”
　　龟公道：“在，在东头的3号厢房，三楼的！”
　　“嗯？”
　　龟公浑身一个哆嗦道：“还有一个在他隔壁，4号~！”
　　“哼~！”黑衣人冷哼一声，短剑瞬间割断了龟公的喉咙，随后一把将龟公的头按在床上，用被子掩盖住脖颈里喷溅而出的鲜血。龟公本能的挣扎着，可鲜血却“噗噗......”的向外越流越快，只在几个呼吸之间，他便失去了所有的力量，双目瞳孔逐渐扩散，无神的双目紧紧盯着黑衣人。
　　黑衣人收了手，将短剑上的血在龟公的被子上擦了擦，便转身出了门。轻手轻脚将屋门关好，黑衣人脚下无声走上了三楼，正在眯着眼睛看门牌号时，一间房子的门吱呀打开，一个只穿着肚兜披着红衫的女子打着哈欠走了出来。
　　她正准备下楼去茅房小解，却刚好和黑衣男子撞了个面对面！这一看，她立刻从迷糊中吓醒，刚想尖叫，却发现黑衣男子已经先发制人，对着她的头就插了过去。
　　噗呲~！一把短剑准准的插进了她的额头，她呆呆注视着额前的剑柄，似乎还没回过神来，可身体却已不由自主向后倒去。黑衣人立刻上前无声无息地将其抱进怀里，看着那打开的屋门就冲了进去。手起刀落的声音响起，屋内的男客根本没有醒来就已经命丧黄泉。
　　杀了这二人后，黑衣人走了出来，左右看看确定再无一人后，才反身关上了房门。继续行进，看到了三号四号两个厢房后，黑衣人从怀里摸出一根小管，在里面不知放了些什么东西，就用火折子点燃，一时间一股青烟燃起，他吸了一口，然后将门上的窗纸戳了个洞，往里面吐出了烟雾。
　　大概四五口青烟吐进后，他又来到另一个厢房照搬吐烟。随后，他自己晃了晃脑袋，从怀中取出一个瓷瓶，倒出一点精油般的东西往自己鼻下抹了抹，又点了点太阳穴，立刻精神一震。那精油十分难闻，即使躲在二楼的张徵都闻到了一股刺鼻的臭味。这黑衣人收拾好一切后，便轻轻推了推三号房的门，那房门居然没有上木栓。
　　吱呀一声，那黑衣人便走了进去，明晃晃的短剑已经在手。张徵看得清楚，那剑光一闪，黑衣人朝着床上男子的胸膛就扎了下去！
　　杀了此人后，那黑衣人似乎觉得男子身边不着寸缕的姑娘长得不错，还伸手在其胸前抓了几把！过了把瘾后，才转身离开。他如法炮制的走进了四号厢房，这次似乎有恃无恐，偏偏就在他进门的那一刹那，床上一个粗野的声音喊道：“何人！”
　　黑衣人吓了一跳，本能的手中短剑就刺了过去。叮当一声碰撞，那壮汉已经手持腰刀迎了上去，黑衣人手中短剑一触即退，伸手就是一掌打了过去。那壮汉看到手掌抓来，立刻举刀就砍了过来，黑衣人哼了一声，手掌一把抓住刀刃，顺手一划握住对方的虎口用力一捏。壮汉呼痛，刀落，黑衣人的短剑瞬间刺进了壮汉的胸口。
　　呼~！一道掌风从背后袭来，黑衣人警觉，立刻侧身躲过，他回头一看，眼睛瞬间一亮，分明认得张徵。张徵看到那双眼睛，双手出掌又打了过去！
　　呼呼呼的风声，那黑衣人的肩膀被一掌打中，退了几步，他身影晃了晃，毫不恋战，转身就向门外跑，几个纵身便消失在黑夜之中。
　　张徵没有追，只是冷漠地看着那个用手捂住自己胸口利剑的壮汉。
　　“求你...救，救救我......”壮汉喘息着。
　　张徵看着他手中的短剑，知道这一剑怕是已经插进了心脏，当下摇了摇头：“你没救了，但你可以告诉我，他为什么要杀你！”
作者有话要说：　　这一章，我要为自己点赞，真的，我写的自己很满意，瞬间觉得自己不去写罪案有点浪费了！！！！
觉得不错就给留评论，收藏和打赏票票吧，下一章继续杀杀杀！！！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：小明 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第四十三章 汉正之死

　　风，冷冽。
　　黑衣人一口气奔出了小镇，喘着气将面巾拽了下来。
　　“这个女人，呼，这个女人还真难对付！”他说着按了按自己被打伤的地方，一股酸痛传来。
　　“这女人留不得！”他狠辣的做出了决定。
　　那壮汉死去时，早已惊动了周围的厢房，有人走出门一瞅那打开的屋舍，惊声尖叫起来：“杀人啦~！”张徵一眼望过去，一道杀机一闪而过，她放下那壮汉尸体，一手推开挤进门的几个人，一个纵身下楼，便消失不见了。
　　黑衣人脱下身上的黑衣，从一树杈上取出一个包袱，将里面的衣服换在了身上。随后他架起了几根枯枝和荒草点了一把火将那一身黑衣丢进了火中。他望着那熊熊燃烧的火焰，眼前晃过了父亲说的话。
　　方正天一拍扶手，椅子上的扶手便折断碎裂，他怒气冲冲盯着方汉正：“汉正，你对为父的保证都是假的么，还是说，你以为你翅膀硬了就能当为父的话做耳旁风了？”
　　方汉正微微一惊，立刻跪在了方正天的面前：“父亲何出此言！”
　　“哼，当为父不知道你们在幽州的胡作非为？”方正天一脚踹在了他的肩上：“为父说过什么，你可以在外面风流快活，但是绝不能在外留种，你倒好，留了种不说，似乎还要把人接过来？”
　　“你让为父的老脸往哪搁，你当你师妹能忍得了？”方正天怒骂道：“为父让她嫁给你，已经是你的福分了，你倒好不珍惜，还想在洛阳买个别院养小！”
　　“父亲！”方汉正扬声说道：“我有哪一点配不上师妹？我是天策府少府主，是正宣侯世子，论身份、论地位哪里配不上她，您别忘了她只是个山野村夫的野丫头！”
　　“住口！”方正天怒道：“你以为她配不上更好的么？我告诉你，她虽然出身比你低微，但她的武功比你高，江湖地位比你高，你要不想娶，想娶她的多得是，到时你看着吧，娶她的门派必会实力大涨，而天策府，天策府......”
　　“嫁出去的女儿泼出去的水！”方正天话锋又转有些哀伤道：“她要嫁给别人，你觉得她还能顾得上天策府吗，难道就你那二流功夫还能撑得起天策府？”
　　“父亲，我武功并不弱，你为何一定要如此轻视自己的儿子而向着那个丫头！”方汉正怒道：“在你眼中那丫头怕是比我这亲生的嫡长子还要亲！”
　　啪~！方正天一巴掌打在了方汉正的脸上：“我告诉你，你的武功差就是差，你想进入先天之境，至少要四十岁以后，而她绝对二十八前就能进入，这就是差别！”
　　“还有，为父让你娶她是为你好，不要再质疑我，为父为了让你娶她，已经向她许了承诺，而你也在我寿宴上答应过，若是你出尔反尔，别说别人笑话你，笑话我天策府，在江湖上你就已经没了信义可言！”
　　“一个没有信义的人，还想统领天策府？还想以后主导中州的江湖势力？那是做梦！”方正天道：“为父为你铺了太多路了，若是你自己烂泥巴扶不上墙，就让你二弟来接替府主位置吧，你就做个闲散侯爷这么过一辈子！”
　　方汉正的眼睛瞬间眯了起来，冷声道：“难道在父亲心中，我处处都不如二弟吗？”
　　方正天一愣，长叹一口气道：“不，你有你的好，只是你二弟在为人处世上更通透一些！”
　　方汉正的眼睛有些赤红，他道：“我知道父亲的意思，就算没有我，还有二弟对不对，他一样能接手祖宗基业！”
　　“胡说八道，你想做什么，和你二弟决裂吗，他可从没抢过你东西！”
　　方汉正冷笑一声，颤抖道：“虽然二弟没有这个意思，可是父亲你......未必这么想吧！”
　　“好了！”方正天站了起来，厉声道：“说这么多，想这么多做什么，你只要把你那外面的女人和野种处理好，以后不要让人知道就行了！”
　　方汉正浑身一颤：“可那是我的骨肉啊！”
　　“又不是儿子，你有什么舍不得的！”方正天双手负后不再看他：“你记住名门正派的弟子最计较名声，你名声臭了，就什么也没有了！”
　　黑衣人坐在篝火前，浑身都在发抖，在噼噼啪啪的燃烧声中，隐约听到他呜咽抽泣的声音。
　　嘎吱~！一根树枝踩断的声音，黑衣人猛地抬头看向不远处：“谁？”
　　张徵缓步走出黑暗，她就如一个黑衣山魈静静站在了黑衣人的面前。黑衣人立刻擦去了泪水，站了起来：“你怎么知道我在这！”
　　张徵看了一下燃烧中的那些衣料，然后看向他，平静而默然：“看到了火光。”
　　是了，虽然天色逐渐发亮，可是在森林里燃火的确很明显。实际上，张徵知道对方是谁，也知对方必然要赶回洛阳，才在这半道上看见了篝火，走了过来。
　　“你想把我怎样？”方汉正看着燃烧殆尽的衣物：“或者说，你又能怎么样，告我吗？”
　　“不。”张徵平静地坐在了他的对面，拿起枯枝丢进了火中：“我会杀了你，很快。”
　　方汉正呵呵一笑，踉跄了两步也坐了下来道：“你，不能杀我，我是廖伊的夫君！”
　　“你配不上她！”张徵看了他一眼。
　　“呵呵，连你也这么说，那你说什么样的人才配得上她，皇亲国戚吗？”
　　“不，是好人。”张徵总是会奇怪的断句，她说：“她是好人，要嫁给好人。”
　　“好人......”方汉正嘲笑道：“这世界上根本没有好人，有的只有无辜的人或是不无辜的人！”
　　张徵看了看他没有再说话。
　　方汉正心中升起一股悲凉，他说道：“我不是好人？这世上又有几个好人？我虽然算不得好人，但至少以前也不算太坏。”
　　“你杀了无辜人。”
　　“那你呢？”方汉正反问张徵。
　　张徵的眼神突然变得冰冷，她的手中出现了一把短剑，剑的身上沾染着未干透的鲜血：“我是杀手！”短剑出手，剑尖直接刺向了方汉正。
　　方汉正的手掌迅速拍在了地上，整个人弹起，随后另一掌打出一道掌风将篝火打散，烟尘火星立刻向张徵扑去。
　　张徵手中的短剑犹如暗器般射向方汉正，随后双掌齐出，一道罡风震动，护体真气迸发而出，将那些火星阻在了罡风之外！方汉正顾不上去和张徵打，他知道这个女人功夫远高于自己，躲过了短剑立刻拔腿就跑。
　　对，跑，只要逃出树林，她就不敢杀我，她若是杀我，就等于面对整个天策府的追杀，甚至凭着父亲的名声，让她被整个正道人士追杀。
　　张徵的手中聚气，将周围的火星立刻打散，随后脚下轻功又起，追了过去。方汉正武功并不弱，逃跑之时拼尽全力，一时间张徵居然无法追上。张徵看在眼里，立刻边追边折下树上枯枝，用力一甩，又如钢针般射了过去。
　　那方汉正听到身后风声，立刻改变方向，一个转弯就避过了射来的树枝。方汉正刚松了口气，张徵却发起了十成的功力，彻底不再留手，速度立刻快了两倍。
　　很快，张徵追上了方汉正，方汉正见对方已经伸手打来，立刻从怀中到处一个瓷瓶，打开瓶塞就向张徵洒去。张徵看着那些粉末，立刻手掌一个大腾挪，运起强大的气流如同狂风将那些粉末又吹了回去。方汉正一看不好，便要再拿出一个瓷瓶来，张徵却已经又是一掌打了出来。
　　方汉正之前一直无心恋战，如今这一掌过来，他却是避无可避，只得人手连着那瓷瓶推了出去接了那一掌。
　　啪~！瓶子碎了，张徵的掌风已收，没有再出手，那瓷瓶却碎裂扎在了方汉正的手掌之中。橙黄色的油脂掺杂着鲜血开始缓缓流下，方汉正惨呼，当下心中一横，双手握拳，运起劲气就向张徵打去。张徵侧头躲过一拳，随后收腹躲下另一拳，膝盖一顶正好顶在了方汉正的胳膊上。方汉正呼痛，收回胳膊，却又是拼命打法打了过去，他天策府的枪术也许不错，但是这拳脚方面却是比不上各大拳脚出身的门派的功夫了。
　　在张徵眼中，这方汉正的拳法很简单，却很有效，应该是军体拳，或者是罗汉拳。无相神功在身的人看着他那拳法就如同一个个分解动作，甚至你都知道它下一秒的运动轨迹。
　　够了！她已经没有耐心了，她的手突然变成了拳头，对着方汉正的拳头就打了过去。砰~！方汉正听到了骨头被阵裂的声音，他还来不及倒退，张徵的另一只手已经变成了利爪一把抓住了他受伤的胳膊。
　　用力一捏！
　　“啊~！”方汉正惨叫。
　　张徵却毫不留情，手下一松，再次出现了她的固定杀招——锁喉!一把捏住了他的脖子，张徵的目光冰冷无情：“你，配不上她！”
　　咔嚓，方汉正听到了自己颈骨断裂的声音，随后他被向垃圾一样丢弃在了地面上。张徵的脚步声逐渐远去，也许只是几息之间，可对于方汉正却觉得很漫长很漫长。也许当你将要死时，那看似迅速的死亡，也会变得无比漫长......
　　“父亲......”方汉正似乎看见了自己父亲的脸，他面无表情，甚至显得有些冰冷，只是看着自己，逐渐模糊......
　　汉正......父亲的声音响起。
作者有话要说：　　我觉得我写的蛮好的，将我心中的波澜壮阔正在陆续写出来！！！
别的作者告诉我  传统武侠曾经风靡，但现在已经过气了，我能坚持写那么多，很佩服。
╮(╯▽╰)╭我觉得既然这本书没几个人看，那就把它写成自己的经典，作为自己精神上的追求吧！！
正剧主线很残酷，所以副CP那里写的欢乐点给大家缓口气。
明天继续开撕~！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：允晓皙 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、　　第四十四章 闻廷回家

作者有话要说：　　本来因为之前晋江改章收费的原因不想再发表修改章节了，但我修到第二卷发现因为自己周更甚至月更出了很多很多BUG 多的我自己都不能忍，所以我会尽量把我校对过一次的章节都发一遍，如果你看到末尾出现重复是因为校对后字数不够我累加了一次。修改好后的第二卷相信会给大家更好的阅读感受。感谢在2016-04-05 20:20:16~2016-04-06 23:50:28期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：焰火明清 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　天策府，清晨。
　　当日头刚升起时，府中的杂役打着哈欠打开了大门。天策府中弟子三百，这些人中低阶弟子会干些杂活，但多数人是不负责天策府日常事务的，只练武，读书识字。而这么多人的日常饮食起居就需要那些仆役来做，天策府中女侍只有五人，剩下二十多人皆是男子。他们早晨总要比那些弟子早起一刻钟，负责打扫院落和校场。如今门刚开启，两只眼睛还眯着只睁开了一条缝，没多久就听见清冷的街道传来了马车轱辘转动的声音。坐在车头上的车夫扬着鞭子低声吆喝，赶着马车。
　　“吁~！”马车缓缓停下，车夫一拉缰绳对车内坐着的人道：“官人，到天策府了！”车门的帘子掀起，一名英俊的男子走了出来。
　　“二少爷~！”眼尖的小役立刻呼喝道。
　　方闻廷对着他们笑了笑道：“诸位好久不见！”他下了马车，习惯性的理了理自己衣袍的下摆。常年做官的威仪让他随时随地都极其注意自己的仪容。
　　“二少爷来了，真好，我这就通知府主去！”腿快的小役立刻向院内跑去。
　　方闻廷含笑摇摇头，他比自己的哥哥看起来要年轻很多，毕竟，他做官比兄长要安逸太多了。
　　“三师叔！”很多人见到了方闻廷立刻躬身行礼，方闻廷彬彬有礼的回应。
　　方正天披着件外衣走到了院中，正巧看见自己的二儿子，立刻激动道：“闻廷！”
　　方闻廷躬身对父亲持弟子礼道：“父亲大人！”
　　“回来就好，回来就好，还没吃早饭吧，快，差人去准备早膳！”
　　“父亲莫急，先把衣服穿好再说，别着凉了！”
　　“哈哈，咱们习武之人身子骨哪会有那么弱！”方正天乐呵呵笑道，谁知早晨空气冰冷，一口凉气吸进了肚子里立刻让他咳嗽起来。
　　“父亲！”方闻廷高呼一声，上前就将方正天搀扶进屋：“还是穿暖些比较好！”
　　方正天心情极好，也不反驳，回到屋中立刻穿好了衣物，一名侍女端着铜盆和青盐进来。方正天拿着青盐洗了洗牙齿后，立刻用水漱口。毛巾打湿后擦了擦面，神清气爽后才再次看向自己的二儿子。
　　方闻廷比方汉正小几岁，虽然入朝做官，当了中州的一个知府，但是却没有官员们那种臃肿身材，看得出他的武功并没有落下。
　　方闻廷待父亲坐好后，拿起桌上的筷子递给了父亲：“父亲大人请用膳！”
　　方正天接过筷子对儿子道：“好好好，一起吃！”
　　方闻廷左右看了看后问父亲：“大哥呢，怎得不见。”
　　正在这时霍哲旭也来用膳，他道：“值夜的人说汉正昨晚没有回来，不知忙什么去了！”
　　“别管他，闻廷连夜赶路，想来也累了，吃过饭就好好休息吧！”
　　方闻廷又问：“那小师妹呢？”
　　霍哲旭笑道：“汉正与小师妹没几日就要正式婚配了，师父的意思是按照礼法，这几日小师妹还是不要和汉正相见的好，所以就在自己的屋子里用膳了。”
　　方闻廷这才放下心来，说道：“我这次来就是来参加大哥和小师妹的婚礼的，顺便的也想请父亲做主，让我将江家小姐娶进门！”
　　方正天点头道：“当是这个理，不如你二人择日不如撞日，直接一同娶妻吧！”
　　方闻廷立刻欣喜道：“谢父亲。”
　　方正天呵呵笑道：“这江家小姐也算是用情至深，等了你这么多年！”
　　方闻廷有些惭愧道：“是苦了她了，幸亏我与她早有婚约，不然......”
　　“无妨，离婚期还有四日，这就去差人通知江员外，想来对方的嫁妆早已准备多时了，这彩礼你就自己去内库挑选好了。”
　　方闻廷拱手道：“谢谢父亲！”
　　霍哲旭看在眼里，拿起筷子道：“快吃吧，一会儿饭都凉了。”
　　------
　　廖伊起了身子，做了一会晨练，早餐便被阿月送了过来。廖伊坐在椅子上示意阿月一起坐下用膳，阿月这才坐下，安安静静吃饭。廖伊没有看见张徵前来，不由问：“阿月，张徵呢？”
　　阿月摇摇头：“我刚去找她，发现她的屋子里没有人，而且似乎昨晚都没回来过！”
　　廖伊闻言眉头皱了起来：“她昨夜没回来吗？”
　　阿月道：“谁知道呢，反正我看她的被褥好像没有被动过，她这人向来神出鬼没的，跟着你的时候都像个幽灵，住没住谁知道啊！”
　　廖伊侧目看了她一眼：“别这样说人家，她至少救过我的命！”
　　阿月哼了声却是没有再说话。廖伊暗想，难道她终于舍得离开了？唉，真走了，自己反而觉得心里空落落的，可这无疑不是很好的选择么！她虽然这样想，却又担心张徵不会是突然犯病，在外面晕倒了什么的，便忍不住又道：“她，她的行李还在不在？”
　　阿月古怪的看了看廖伊：“她能有什么行李啊，不都是你给买的吗？”
　　廖伊哑然，随后想到，还真是，张徵这个人在生活上很迟钝，几乎没有什么逛街打扮的爱好，她那一身行头都是廖伊出钱买的，再给她钱也没见她再买什么衣衫回来。
　　“那她会去哪里？”廖伊胡思乱想：“她应该不是那种不辞而别的人吧？”
　　阿月在她眼前晃了晃手，说道：“小师叔，你还吃不吃饭啊？”
　　廖伊回过神来，随后问道：“张徵是什么时候出去的？”
　　阿月道：“吃完饭我去问问吧，你就别担心了，她武功那么高，有几个人能打得过她啊？”
　　一想到张徵的武功，廖伊这才安下心来，也对，她又不是真傻真疯，还照顾不好自己么？这饭总算安心吃了。
　　直到临近晌午，张徵被通报回府了，廖伊立刻前去，发现张徵正坐在自己屋内的圆桌前吃饭，而且有些狼吞虎咽。“你去哪里了，昨夜都没回来！”廖伊的语气有些质疑。
　　张徵抬头看了她一眼，将嘴里的烧鸡肉吞下，闷声闷气道：“有事。”
　　“什么事？”廖伊道：“你有什么事能让你一夜不归？”
　　张徵没有说话，只是安静的吃着东西。廖伊不由上前几步直接站在了她的面前：“我问你，你到底去哪里了？”
　　张徵抬头看着她，最后说道：“出去了。”
　　这句话说了和没说一样的道理！让廖伊无法忍受，廖伊有些失控道：“你到底去哪里了？”
　　张徵却是不再说了。廖伊恨声道：“昨夜你一夜未归，我二师兄也一夜未归，这日子赶得也太巧了吧？”张徵的眼前出现了方汉正死去的画面，她想，你那师兄并不是好人，而且你再也不用担心嫁给他了！可她不知道廖伊是怎么想的，在廖伊心中想的却是让她恐惧的猜想。
　　“难道你还是想嫁给我二师兄做妾吗？”
　　“有何不可？”
　　廖伊记得这段话，张徵的回答刺痛了她的心，然后就在昨夜她未归，方汉正也未归......廖伊知道自己师兄好色，像张徵这样的冷美人对于他来说肯定想要染指，若是张徵主动要求方汉正迎娶自己，甚至还主动献身，那么自己能不让师兄娶她吗？
　　想到这里，廖伊都觉得自己要疯了，偏偏张徵的性子又是不喜欢解释。她越是不解释，廖伊就会越胡思乱想。
　　“你，昨夜是不是和他在一起？”
　　张徵不会撒谎，所以她只能依旧保持沉默。廖伊彻底失去了理智，一把抓住了张徵肩膀：“你，你怎么能这样！”
　　张徵本来在情商上就不高，如何听得出廖伊的话，但她又无法撒谎说自己没有和方汉正在一起吧！所以，张徵说道：“他不是好人！”
　　“是不是好人不是你决定的！”
　　张徵：“他配不上你！”
　　“那谁配得上我，你吗？”廖伊气糊涂了。
　　张徵心中一震，一头热血上涌，扬声说道：“有何不可？”
　　廖伊被吓得一个激灵，理智恢复了过来，骂了一句：“胡说什么呢，你也是女的！”
　　张徵喏喏不再出声。廖伊上下打量着张徵，发现她好像没什么不同，便心里有点安，声音也变柔了些：“你告诉我，你昨夜到底去哪里了？”
　　张徵道：“看到歹人，便去追踪了，谁知追的太远，赶不回来了。”
　　廖伊这下总算松了口气，原来是自己误会人家了。随后又想，张徵怎么会是那种勾引他人夫君的人，她那性子也不会有那本事吧？就在她发呆时，门外却传来了阿月的喊叫声：“小师叔，不好了，不好了！”
　　廖伊看向门外，只见阿月一脸慌张的奔了进来：“小师叔，不好了！”
　　“到底什么事，让你这么大惊小怪？”廖伊安慰道。
　　阿月一脸复杂表情的看着廖伊，几次张口，却说不出口。
　　廖伊有些不耐烦了：“到底什么事，你说啊！”
　　阿月道：“少府主他......他......”
　　“他怎么了！”廖伊彻底不耐烦了。
　　阿月说道：“他死了......”
　　“什么？”廖伊还没反应过来：“你说什么死了？”
　　阿月一把抓住廖伊的手腕，一脸认真的说道：“小师叔，少府主他......昨夜被人杀死了！”
　　

　　☆、第四十五章 死讯来临

作者有话要说：　　差不多明天又要开打了！唉，我的心情啊，完全没有想写的动力。
　　方正天与方闻廷在一起吃过饭后，便让方闻廷去洗漱休息一下。他自己看了看时辰问身边的霍哲旭道：“哲旭，你二师弟还没回来吗？”
　　霍哲旭摇摇头。
　　方正天道：“可别让你师妹知道了。”
　　霍哲旭苦笑：“咱天策府就这么点人，师妹不知道有点难，想来估计已经有嘴快的丫鬟说了。”
　　方正天道：“算了，知道也就知道了，想来汉正是有什么急事外面耽搁了，应该不是去会不三不四的人。”
　　霍哲旭低声道：“守在几个青楼的弟子并未看见师弟，应该是什么事给耽搁了。”
　　方正天道：“也罢，闻廷要娶亲了，你就去张罗下，帮他把彩礼准备好！”
　　“师父放心，徒儿一会就会过去帮他备礼。”
　　“嗯，我这没有什么事了，你忙去吧！”方正天说着双手背后向后花园走去，待走到一处假山附近，便不由打起一套拳来。
　　天策府拳术简单，多为行军打仗用，战场厮杀，往往是长/枪在手，弓箭附在身后，很少拿拳头去对战。如此打拳也是闲情逸致，他步入老年后，每年都觉得自己老迈了很多，精力大不如前，所以活动也越来越少。
　　打完一套拳，调息一刻，心情舒畅了许多，然而这时却是来了一队人马。这队人马身穿捕快制服，为首之人更是身穿青色官袍，手持一把长剑。马队疾行来到天策府门口，为首那官员手持一块令牌上前道：“在下河南府通判楚流景，因一桩大案前来拜会天策府主正宣侯大人，还望通传！”
　　守门的护卫道：“是何大案要惊动我天策府？”
　　那官员嘴角勾起，说道：“此事与你们府主当面谈比较好，还望几位小哥不要误了本官的公务！”
　　守门的护卫互相看了一眼，上前接过那官员的腰牌说道：“大人稍等，小的这就去通传。”
　　护卫进门，却是不知府主此时身在何处，只能将腰牌送到了霍哲旭面前。霍哲旭一见腰牌是真的，便知不管如何先把人家请进来才对，当下出门迎接。
　　“这位大人，有失远迎，家师此时正在后院练功，哲旭先带几位入府稍坐，我已派人去通传了。”
　　楚流景手持宝剑作辑道：“下官这件事非同小可，还望这位兄台勿要误了正事！”
　　霍哲旭听后只当对方是发生了什么大案，需要天策府出手相助，所以也不怒道：“大人哪里话，练武之人都最忌打扰，我已派人去通知了师父，想来他随后就会赶来！”
　　楚流景道：“如此最好！”他本是通判，常年负责治安，所以这眉头总是锁着，形成倒八字。
　　“大人和一众捕快想来一路赶来也口渴了，便随我进府稍作休息吧！”霍哲旭再次邀请。
　　这次楚流景却是不再拒绝，看了看手下一众捕快，几人连夜赶来早已饥肠辘辘，口干舌燥，正是需要休息。便道：“如此还请这位兄台准备些食物茶水，我们吃完就要赶回去！”
　　“好，好，请！”
　　楚流景：“请！”
　　霍哲旭与楚流景向客厅走去，问道：“不知大人是有何要案需要我天策府出手？”
　　楚流景的脚下一顿，意味深长的看了他一眼：“这件事，你天策府怕是不能出手？”
　　“为何？”
　　楚流景笑，却是不说。
　　霍哲旭这时心下才升起怒气，他道：“我作为天策府主大弟子，常年打点天策府内外事务，你若有事给我讲也是一样的，我完全可以代表我师父处理！”
　　“哦？那好吧，这个你认识吗？”楚流景说着从怀中掏出一血红玉佩，正是血玉龙佩。
　　霍哲旭大惊：“你从何处得来此物？”说着就要伸手去抓。
　　楚流景迅速收回自己怀中道：“我只问这玉佩的主人是不是正宣侯世子方汉正的！”
　　霍哲旭站了起来道：“不错，正是我师弟汉正的贴身玉佩，当年他与我小师妹定下婚约，师父便将这玉佩交给了汉正，当时可是有数百人见证！”
　　楚流景道：“好，那么就没错了，你去通知正宣侯，你家少府主，正宣侯世子方汉正已经被人给杀了！”
　　“胡说，简直胡说八道！”霍哲旭还没反应过来，门外就传来了方正天的声音，他的脚步有些打颤，显然难掩他激动的情绪。
　　楚流景抱拳对着天策府主道：“正宣侯大人，此事千真万确，昨夜登封县发生大案，一夜之间一处名叫‘快活林’的青楼内五人被杀，全州震动，知府大人连夜派下官查看现场，当时只道有一黑衣女子手持利刃在场。”
　　“当时我们连夜挨家挨户搜查，未找到那神秘女子，却是在往洛阳这边来的路上发现了一名男尸！”楚流景吞了吞吐沫道：“这男尸身上佩戴的刚好是这枚玉佩，当年知府大人也是听前任大人稍有赘述，便怀疑是令公子遭难，便拆下官前来确认！”
　　方正天还是不信，他道：“我家汉正常年在沙场上打拼，一身武艺虽不属于顶尖，却也不是谁都能杀得了的，此事定是另有蹊跷。”
　　楚流景有些尴尬，他看了看站在一边的霍哲旭，随后又对方正天道：“侯爷，我看不如差个人前去认尸，是与不是，一看不就都清楚了？”
　　方正天有些冷静下来了，他道：“我家汉正虽然没有进入先天之境，却也是一流的高手，应该不会是他，这样吧，哲旭，你亲自去瞧瞧，确定那男尸到底是不是吾儿！”
　　霍哲旭立刻安慰府主道：“师父息怒，想来是出了什么岔子，弟子这就前往查验！”霍哲旭说着就要拉楚流景离开。
　　哪知二人刚要走出门，方正天却又开口了：“等等，这件事我还是亲自走一趟吧！”
　　霍哲旭看着师父张了张嘴，随后说道：“我这就命人备马！”
　　“嗯，顺便把为师的枪也取来！”
　　“师父......”
　　“快去！”
　　“是！”
　　于是方正天骑着一匹白色骏马随着楚流景他们又向登封县赶去，而他刚走没多久，方汉正被杀死的消息便传到了廖伊的耳朵里。廖伊听到阿月的话，先是觉得脑海轰鸣作响，随后冷静下来细问情况，待知道府主已经亲自前去确认尸体时，不由骂道：“阿月，你胡说什么呢，不是还没有确认么，这事不可乱说，万一后面二师兄回来，你们怕是都要挨罚！”
　　阿月吐了吐舌头道：“话是这么说，可是大家都觉得太巧了，你说说啊，少府主刚好一夜未归，而那血玉龙佩又刚好在那男尸身上，并且，少府主到现在也没回来啊！”
　　“也许那男尸是师兄杀的呢，却没想到遗落了自己的玉佩。”廖伊说道。
　　阿月听后，觉得也有可能，便道：“也许吧，但少府主到现在都不回来，难道是怕被抓，所以畏罪潜逃了？”
　　“待那男尸的身份确认了才知道，我们还是再等等看吧！”廖伊说到这里突然想起张徵说的话，便看向一直未说话的她道：“你说昨夜遇到了歹人，可是什么歹人弄清楚了吗？”
　　张徵道：“已经杀了！”
　　廖伊和阿月瞠目结舌，阿月更是伸手指向了张徵：“那青楼里的人不会，不会是你杀的吧？”
　　“不是！”
　　不知为何，廖伊听了这句话立刻松了口气。她突然觉得这问题不该再继续问下去，再问下去很可能会有什么她不愿意接受的答案！对于廖伊来说，若那男尸真的是方汉正呢？廖伊心中突然升起恐惧，抬头看向张徵，却发现张徵刚好也看着自己。张徵的眼神很单纯，只有关心之意，廖伊当下又莫名松了口气。然而，她不知道，女人的第六感总是就那么准！
　　

　　☆、第四十六章 府主认尸

　　登封县仵作坊之中虽然还算整洁，房屋却很是破旧，里面的几个石台上安安静静的摆放着几具尸体，附近还有蝇虫飞来飞去嗡嗡作响，屋内传来难闻的腐臭气味。
　　河南府知府是个三十多岁的男子，人很精神，眼睛也很有神，一举一动都展现出很好的修养，他是新晋升上来的知府，却以断案出名，名声极好。
　　这知府身边还有一个官员，却是登封县县令，这县令比知府却是老了十几岁，而且背有些陀，看起来有些谦卑。也是，他年近五十还是个县令，可人家三十多岁便已是知府，官大的可不是一级两级了。
　　知府对方正天伸手作辑道：“昨夜大案，死者全在这里，那玉佩便是在排位最里面的那个人身上找来的。
　　方正天向那空阔的房屋看去，只有七八个石床放在里面，而此时整间屋里的石床内却躺满了尸体，这些尸体或是被帆布所盖，或是被干净点的白布遮掩。
　　仵作正在一边验尸一边对旁边的师爷讲着什么，然后师爷就在昏暗的屋中拿着纸笔记录。
　　那最深处的尸体盖着的是洁白棉布，想来是因为对方身份很可能是大人物，而专门找了块新棉布盖的。
　　“我......”方正天看着那具尸体，居然升起了恐惧，他有些害怕了，他虽然不太相信那里躺着的是自己的儿子，可真事到临头时，他还是怕。
　　“师父，我去吧！”霍哲旭看方正天情绪不对，立刻出声，随后将方正天扶到了一边，便进入了那昏暗的仵作坊。
　　霍哲旭侧头看去，只见那仵作正对着一具尸体的胸口比划，更是拿着一根筷子伸进那胸前伤口比划：“三寸入体，必死无疑了，这一刀直入胸口，明显凶手是个懂武功的！”仵作说道。
　　师爷静静记录，霍哲旭看了那伤口一眼，突然觉得恶心。人啊，活着时候好好的，你再怎么看都不会觉得恶心，可一旦死了......就跟那路边肉贩的刀俎肉一般，任人宰割了。
　　方正天充满希冀的目光看着霍哲旭将那白布打开，他想看清楚霍哲旭脸上的每一个表情，他想知道答案。霍哲旭缓缓转头看向了他，摇了摇头，又点了点头。
　　“怎样！”方正天发现自己的嗓子都在打颤。
　　“是他！”霍哲旭说道。
　　不~！方正天只觉得天旋地转，整个人就向后直直倒下去。
　　“侯爷！”身后的楚流景眼疾手快，立刻接住了方正天的身子。
　　方正天的两眼瞬间浑浊，双目泪如泉涌，喃喃道：“不可能，不可能，这怎么可能，怎么可能！”
　　“方侯爷节哀！”那知府说道。
　　“不！”方正天一把甩开楚流景的搀扶：“我要亲眼看看，我要亲自去确认！”他说着蹒跚地跑向那具尸体。
　　霍哲旭一脸担心的看着他，他却喊道：“掀开，我要看看是不是真的是吾儿，还是你们一起骗老夫！”
　　“师父......”
　　“掀开！”
　　霍哲旭闭上了眼睛将白布掀了开去。
　　“汉正~！”方正天似乎瞬间老了十岁，他扑到了石床上：“汉正，你睁开眼啊，你看看为父啊，看看为父啊！”
　　老侯爷嘶吼着，空荡的房间传来那嘶声裂肺的哭喊声，霍哲旭用力想抱起师父，可却迎来地是老侯爷的巴掌：“滚，都不要靠近汉正，都不要靠近，汉正只能与我在一起，只有我能保护他！”
　　霍哲旭的脸瞬间高高肿起，他的双目含泪再也忍不住：“师父~！不要这样好么？”
　　“霍公子，老人需要发泄，就让他一个人待一会儿吧！”知府在外面说道。
　　霍哲旭回头看了看自己的师父，此时的方正天头发瞬间斑白了许多，他叹了口气，只能退出房间。霍哲旭随着知府站在外面的院子中，静静听着里面的恸哭声，他从没有看见师父这样脆弱过，更没有看见师父这么悲伤，他不由自主地握紧了拳头：“凶手是谁？”
　　“有目击者说，快活林的惨案现场凶手是一个浑身黑衣的女子，此女子面容秀美，气质冷清，手持一把短剑，当时正在对一人行凶，杀了那人后便逃离了现场，不知霍公子心中可有嫌犯人选？”
　　霍哲旭的眼前瞬间闪过了廖伊身边的那个黑衣女子，难道是她？怎么可能，不会的，师妹绝对不会指使她去杀自己的未来夫君的，她不是这种人！知府一直在观察霍哲旭的表情，看他双目凝神，眼角变微便知有蹊跷道：“可有人选？”
　　“应该不会是她。”霍哲旭说道。
　　“哦？”知府大人微微笑了下：“所谓画龙画虎难画骨，知人知面不知心，谁又知道自己眼前认识的人是何真面目呢？”
　　霍哲旭问道：“只是不知道这案子具体是个什么情形？”
　　知府道：“细节不好多说，只能说快活林发生惨案，那黑衣女子正在行凶时恰被人旁人发现，当时只道是那屋里的人死了，谁知隔壁屋里却也突然发出了尖叫声。人们撞开门，只见一红倌小姐双手是血，而她身边躺着的男人早已血满衣裳，死了！”
　　“这一下不得了，老鸨立刻想命人报官，却发现自家的龟公也被人给杀了。”
　　“一连死了三个？”
　　“不，还有两个！”楚流景道：“后来登封县令亲到现场，搜查之下，发现还有一屋里一男一女被杀！”
　　霍哲旭吸了口冷气道：“这又与汉正的死有何关系？”
　　知府看了看楚流景，楚流景上前道：“那女子所持短剑，恰巧与我们在少府主凶案附近找到的短剑相似，后来确认应该就是同一把武器。”
　　“此案既然涉及到了朝廷勋贵，本官自是上报刑部了，我想皇上可能会派提刑官前来督办！”知府道：“若是霍公子知道这女子是谁，不如现在就告诉本官，这种案子拖得越久，破获的几率就越小。”
　　霍哲旭沉默片刻道：“我是知道个黑衣女子，此女出行几乎一直是身着黑衣，但她应该不会做这些事。”
　　“她在哪？”
　　“在我天策府做客！”
　　“那就更要去会会！”知府大人双手负后说道：“不如一会你们取回少府主的尸身了，我们便去见见那名女子！”
　　霍哲旭点点头。方正天哭过哀过后，擦干了眼泪，对着方汉正的尸体说道：“汉正，我们回家，我们回家！”他佝偻着身子将自己的儿子缓缓抱起，然后深吸一口气向外走去。
　　“父亲，我武功并不弱，你为何一定要如此轻视自己的儿子，而向着那个丫头！”方汉正怒道：“在你眼中那丫头怕是比我这亲生的嫡长子还要亲！”
　　“难道在父亲心中，我处处都不如二弟吗？”
　　“我知道父亲的意思，就算没有我，还有二弟对不对，他一样能接手祖宗基业！”
　　汉正......为父对不起你啊！方正天的脑海里还残留着方汉正的话。他的内疚，愧疚已经到了无法说出的高度。
　　“儿啊，父亲对你从小严苛，甚至都没好好让你享受过父爱，只是一味的要求你，要求你，是为父对不起你！”方正天就这样一步一步向外走去：“为父恨自己没有好好给你过寻常善良人家的父爱，恨自己从来没有温柔对你，恨自己害你落到这步田地......为父答应你，为父一定会手刃仇家，将那人的头颅送到你的棺椁面前祭奠！”
　　“师父......”霍哲旭见师父表情木然的抱着方汉正走出来，不由担心地喊了一声。
　　方正天缓缓转身，面向了知府道：“敢问大人，杀我儿的凶手可有抓到？”
　　知府道：“对方武功高绝，我们只知很可能是黑衣女子，刚才你家大弟子说天策府就有这么个女子，所以......”
　　方正天根本没有听完后面的话就打断道：“回去，立刻回去，将那女人抓来先审了在说！”
　　“侯爷，此人只是嫌犯，不过我们有目击者，只需去认认面貌就知道是不是了！”
　　“那就一起带上！”方正天说的斩钉截铁道：“不管是不是，我天策府如今都不会再收留外人！”
　　“师父！”霍哲旭道。
　　“走吧，备马，大人且随后赶来就是！”方正天说着看了看怀中的儿子说道：“我还有急事，先走一步了！”
　　知府根本反应不及，方正天便抱着儿子的尸体上了马，一声：“驾~！”马蹄飞奔，向着洛阳的方向赶去。
　　楚流景看到老侯爷如此跋扈，不由出声：“大人？”
　　知府摇摇头：“我看这件事不会那么好处理了，侯爷怕是要用他们江湖人的方式来解决了。”
　　“那我们？”
　　“先备马车，尽快前去吧，我想那女子就算不是凶手，怕是也不会有好果子吃的！”
　　“是！”
作者有话要说：　　再重复说明一遍，考虑到很多人订阅了章节，为了尊重大家的阅读感受所以我会将校对过一次的章节全部重发一遍，这样第二卷的阅读感受会提高很多，不会给大家乱七八糟的感觉。我会不定时的发修改章节，谢谢支持！另外，我已经解约，不会在晋江发表新文了。

　　☆、第四十七章 阴阳鬼面1

　　
　　天策府内，已经是下午时分。
　　“廖伊儿，要不要出去走走？”张徵说道。
　　廖伊看向她：“好稀奇啊，你从来没有邀请过我呢！”
　　张徵无声笑了下：“这次换我来请你！”
　　廖伊觉得张徵有些不对劲，便道：“你可是有什么事要对我说？”
　　张徵道：“我只是想祝福你找到一个真正爱你和你爱的人。”
　　廖伊心中一震，她道：“我已经要嫁人了。”
　　张徵道：“我知道，所以我才想祝福你！”
　　廖伊缓缓点头：“好，我们出去走走。”
　　张徵说道：“你平日出行都是骑马颠簸，可曾这样走着去洛阳过？”廖伊思索，她好像是很久没有走着去了，便摇头。
　　张徵道：“那我们就走着去看看如何？”
　　廖伊点头。
　　二人一起走出了天策府的大门，迈着步子向洛阳城的官道走去，这样走路实际上怕是要走两个时辰才能到，偏偏二人难得有闲情逸致，很是悠哉。廖伊望向官道两旁，田野直通天边，夕阳西下，红霞漫天。她很少注意洛阳城外的原野，没想到居然有此美景，不由叹道：“若是有人会那书画多好，将此情此景画下来，留下永世美好。”
　　张徵顺着她目光看向远方，廖伊看到的是晚霞美好，可她却看到的是残霞如血，也许她的人生本身就是杀戮和鲜血。
　　廖伊不知不觉叹了口气：“张徵，你说......我二师兄他......”
　　张徵没有回答，她知道廖伊想问什么，可她早已知道答案了。
　　“咳咳，方，方汉正是为了杀我们灭口...我早该想到，想到......”魁梧男子的嘴里不断咳出血来，紧紧抓着张徵的胳膊说道。
　　张徵：“为什么，他要杀了你们？”
　　“我们，我们，杀了他的孩子和女人......”男子喘息着，对张徵道：“求求你，报仇，为我们报仇......”他还想说什么却已经瞳孔扩散，双目呆滞地盯着张徵。
　　唉~！张徵心中叹息，她刚要放下尸体，外面传来了尖叫声：“杀人啦~！”
　　廖伊没有获得张徵的答案，她自己摇了摇头，告诫自己不要胡思乱想。可偏在此时，张徵却主动开口了：“你喜欢你的师兄吗？”
　　廖伊：“谈不上喜欢，也谈不上不喜欢。”
　　张徵：“那就好。”
　　“嗯？”廖伊疑惑道。
　　张徵道：“那样即使你师兄真的死了，你也不会太难过了！”
　　廖伊却急道：“你可别诅咒我师兄，他虽然品性有点问题，但是人也不坏啊！”
　　“人不坏，呵......”张徵望着那遥遥可见的洛阳城道：“你觉得我是不是坏人？”
　　“不是。”
　　“不，我是，我是最坏的那个人！”她说着居然脚下运功，轻功运起向那洛阳城奔去。
　　“喂，你赖皮！”廖伊骂了一句，立刻快步跟上。
　　-----
　　方正天终于在深夜之前赶回了天策府，他大吼一声：“那个张徵在哪？”
　　“府主......”弟子们畏惧地看着他。
　　“我说了，那个叫张徵的在哪！”他一跃马背将自己的儿子抱在怀中，猩红的眼睛瞪向众人。
　　“下午时分，那，那个张徵和小师叔出去了，说是，说是去洛阳！”阿月此时赶到，说道。
　　方正天冷笑：“怎么，她俩是要一起逃么？”
　　阿月吓了一跳：“什么？小师叔她们逃什么啊，她们是走路去的，连行李都没拿！”
　　方正天闻言松了口气，看样子廖伊并没有跑。这时霍哲旭已经赶来，他立刻说道：“师父，你冷静下，现在凶手到底是不是那张徵，还无法确认呢！”
　　方正天的双目含泪道：“我不管那张徵是不是凶手，吾儿都不会复活的！那女人来了也是灾星，不是凶手则已，是凶手的话，我必让她殒命当场！”
　　“府主......”阿月听得心里战栗，这才发现方正天怀里那面无血色的尸体，这，这真是少府主啊！阿月捂住了嘴，不敢置信的看着少府主闭着的双目。就在昨天，少府主还一脸谦和的和自己打招呼，而今日他却再也醒不过来了！
　　天呐，那小师叔怎么办，他可是她的未婚夫婿啊！阿月的脑袋里已经混乱一团，而方正天却对霍哲旭道：“设灵堂，我要祭奠吾儿！”
　　霍哲旭立刻领命，很快天策府外的红灯笼都变成了一片苍白，整个匾额上都盖上了白布。
　　方正天一身白布麻衣，头缠一白色发带，对着方汉正的棺椁就是三炷香，他老泪纵横道：“汉正，这棺椁本是为父为自己准备的，却没想到今日是我白发人送黑发人！汉正，黄泉路上一切安好，为父金钱美女一样不少的全烧给你，你稍待，我必取那凶手的项上人头！”
　　鞠躬完毕，方正天一声嘶吼：“备马！”
　　“府主这是去哪？”
　　“我要赶那洛阳城，一刻也不能等！”方正天回头看了一眼自己的儿子，随后决绝而去。
　　--------------
　　张徵与廖伊走进洛阳城内时，还早，夜市已经开启，似乎还有小型灯会，所以街上人很多，尤其是青年男女结伴很多。
　　廖伊道：“今天是什么日子，怎得那么多人。”
　　张徵怎么可能知道，她根本对这些不感兴趣。
　　廖伊望向人流，突然稀奇道：“你看那里，那是不是我三师兄？”
　　“三师兄？”张徵皱眉看去，她根本没有见过方闻廷如何认识。
　　倒是廖伊说出三师兄后有些自己尴尬，现在是每次喊“三师兄”，可过几天她便是那三师兄的嫂子了，这关系突然要变了还真奇怪。张徵自是没有注意廖伊的表情，而是看向了她说的三师兄。
　　方闻廷此刻正欣喜的牵着江洛橙的手：“橙儿，我们终于盼来这一天了！”
　　江洛橙走路很是缓慢，只因她的一举一动都体现了她良好的修养，可以说只要有人看看她的背影，就会知道她肯定是某名门府邸的大家闺秀。
　　她浅笑：“是啊，我父亲都等得皱纹又多了好几条呢！”
　　方闻廷呵呵笑道：“让你等那么久，是我错，唉，谁让我大哥不省心，父亲非要先让他结亲后，我才能迎娶你！”
　　江洛橙道：“按照礼制，这是应当的，况且你也不要内疚了，早在我十七岁时你不已经与我定亲了么？如今也只是让我等了两年而已。”
　　方闻廷将她的手放在自己的脸上道：“你就不急啊？”
　　江洛橙面上带些腮红，避开了他的眼睛却是不说。
　　方闻廷看得更是欢喜，他正要说话，突然看见了廖伊和张徵，不由道：“小伊儿？”
　　廖伊一脸调皮的走了过来：“三师兄，这位可是......江员外家的那位千金？”
　　方闻廷立刻摆出师兄架子：“怎么说话呢，虽然未来你是我嫂子，可橙儿怎么说也比你大，现在还是客气些才是！”
　　廖伊吐了吐舌头，然后道：“那你们何时结亲呢？”
　　方闻廷看向身边的江洛橙，江洛橙也含情脉脉看向他，一时间两人居然就这样眼神交汇，情意绵绵哪还有旁人？廖伊看在眼里只觉得肉麻，可随后心下又叹息，这二人至少情投意合，听三师兄讲过，两人自小定情，是真正的青梅竹马。若是二师兄能有三师兄的专一该多好？廖伊很想不通，明明都是一个爹一个娘，怎得生的孩子却差别那么大？
　　“我们走吧。”张徵的声音响起，打破了这片刻温馨。
　　方闻廷和江洛橙这才回过神来，方闻廷尴尬道：“小伊儿，你都要嫁人了，还出来厮混啊？”
　　“我哪有厮混啊！”廖伊反驳道：“就是因为马上要嫁做人妇了，所以才最后逍遥几日！”
　　“你啊！”方闻廷道：“大哥虽然有些好色，但是绝对不会亏待你的，这点我能肯定！”
　　廖伊叹了口气道：“我知道，只是我希望他别到以后妻妾成群，我成了可有可无的存在！”
　　“不会的。”方闻廷哄她道：“我们小师妹那么厉害那么可爱，怎么可能有你说的那么惨！”
　　廖伊笑，还要再说话，却听见江洛橙道：“你那朋友怎么走了？”
　　“走了？”廖伊回过头去，果然张徵已经走到了十几米远的一处面具摊位前。
　　“我先去看看！”廖伊打了声招呼便转身去寻张徵。
　　张徵走到那面具摊，只盯着一副阴阳鬼面发呆。这阴阳面做的并不恐怖，只是一个简单的面具涂成了半黑半白。
　　“徵儿，是你杀了我，是你杀了我，我死的好惨啊，好惨啊~！”烈狂邪的声音再一次响起：“我要纠缠你一辈子，一辈子~！”
　　“姑娘，要买这个面具吗？”摊主问道。张徵抬头看向他，随后摸出几文钱来，递了过去便拾起了面具戴在了头上。廖伊刚赶过来，便看见张徵戴上了阴阳鬼面，不知怎的，就那么一刻，她感觉张徵似乎变了一个人，变成了她不认识的陌生人。
　　“张徵？”廖伊有些迟疑的看着站在那里如同死人般的女子。
　　“嗯。”面具里透出平静的声音。
　　廖伊不知不觉松了口气，说道：“夜深了，我们要么回天策府，要么就找个客栈住吧！”
　　张徵没有说话。
　　廖伊道：“你怎么了？”
　　张徵看着她，依旧没有说话。
　　廖伊有些焦虑道：“你到底怎么了？”
　　“小伊儿，今晚住客栈吧！”张徵终于出声了。
　　“好，你这人大半夜戴什么面具啊，还是这么鬼气森森的面具！”廖伊说着伸手揭下张徵的面具。
　　张徵的脸再一次出现廖伊的面前，她对廖伊笑笑：“快去找客栈吧！”说着抢回了面具，拿在了手里却是没有再戴了。
　　两人走在路上，廖伊问：“你为什么喜欢这么古怪的面具？”
　　张徵持起面具来道：“它啊，和我师父很像呢？”
　　“啊？”
　　张徵笑笑，只是摇头却不再说。
　　就在此时，远处传来了打马疾驰的声音：“驾，驾~！”马鞭抽动。
　　“咦，好像是师父的声音！”廖伊说道。
　　张徵停下了脚步，看了看手中的面具，然后看向了那队疾驰而来的人马。方正天在远处吼着：“搜，一个一个客栈搜！”
　　“师父！”廖伊高声喊道，向那跑去。
　　方正天闻言喊道：“廖伊？”
　　廖伊突然听到师父生疏的叫声，不由停下了脚步：“师父？”
　　方正天看到她站在路口，不由打马而来：“我问你，你那个叫张徵的朋友呢？”
　　廖伊立刻说道：“在啊，和我在一起啊！”她说着回头看去，只见张徵已经再次戴上了阴阳鬼面，在那静静站在路中间望着自己和师父。不知不觉间，廖伊的心里升起了一股寒意，这到底是怎么了？
　　

　　☆、第四十八章 阴阳鬼面2

作者有话要说：　　上次忘说了，可能很多人觉得张徵被发现的太简单了，而且她也没有什么反侦察意识。首先这文里，张徵从小就被教育用生还是死来决定命运，所以她的做法很简单，不是杀了对方，就是被对方所杀。她不是个大盗，也不是个神偷，却做事要斟酌一二，毁灭踪迹。
她只是一个用最简单最有效的方法去解决她烦恼的问题的人。也是到后期，她才渐渐懂得很多事不是靠杀戮去解决，而是杀戮会让很多事变得无法解决的道理。
说白了烈狂邪对她的价值观影响最大的就是生死论。
　　“闪开~！”方正天一把推开了廖伊，根本不顾及她是否会被推倒，直接从骏马背上取出一把长戟脚步如风冲向了张徵。
　　“师父，你怎么了？”廖伊猛地睁大了眼睛，她这才注意到方正天的衣服，是白色，是白色孝服！心中的惶恐成为了现实：“师兄......”
　　随后赶来的霍哲旭一把扶起了她，说道：“小师妹，你没事吧？”
　　“没事，师父他怎么了，到底出了什么事？”廖伊立刻问道，然而她看见了，看见了霍哲旭身上的衣服，她不由道：“难道真的是二师兄？”
　　霍哲旭避开了她的目光，缓缓点头。
　　廖伊瞬间觉得头晕目眩，这时却听见了方正天的虎吼声：“拿命来~！”
　　廖伊回头看去，只见方正天的杀神枪法已经运起，手中长戟化为银蛇直接捅向了张徵。
　　面戴面具的张徵就如同黑白无常般，只是一个侧闪就躲开了这一击，方正天的长戟却已经紧跟而上，一个翻转就带着强大的劲气刺了过去。张徵左右躲闪，却是有条不紊，而方正天的招式却一次比一次狠，一次比一次快！
　　“这到底是怎么回事，为什么是张徵，为什么是张徵？”直到此刻廖伊都不敢相信也不愿相信杀死师兄的人居然是张徵！
　　霍哲旭说道：“小伊儿，你不要骗我，我就问你，昨夜你见到过张徵吗？”
　　“啊？”
　　“张徵昨夜没有回府吧？”
　　廖伊回过神来，面色苍白的看着霍哲旭。
　　霍哲旭沉重道：“那就没有错了！”
　　“不可能，她不会做这种事的！”廖伊疯狂的摇头道：“她不会陷我于不义的！”
　　霍哲旭沉声道：“昨夜登封县发生命案，一夜之间六条人命，而这其中便有汉正！”
　　廖伊浑身一颤，只觉得发冷。
　　霍哲旭继续说道：“当时有人看见，行凶者是一黑衣女子，面容秀美，气质冷清......而她手持的凶器在汉正死去的现场不远处被发现！”
　　“那也不会是她，也许只是巧合呢？”
　　“巧合？”霍哲旭惨笑：“有这么多巧合么？”
　　廖伊的眼泪流了下来，她看向了战局，自己的师父头上的白色孝带在黑夜中飞舞，而张徵的黑衣已经融入了黑夜之中。那面具后的人，真的就是凶手吗？
　　“张徵，你回答我，我师兄是不是你杀的！”廖伊忍不住呐喊道。
　　张徵的身影一顿，却是杀机森森的长戟已经划了过来，她的手猛地变成了爪，一把抓住长戟的枪身想要止住杀招。可却迎来了方正天的冷笑，长戟在他手中一扭，却是与张徵比起了劲力！张徵比力气自是吃亏，当下手被扭，迅速松开，而长戟的刀锋却已然回拉将她的外臂划出一条血痕。张徵立刻一个后跃避开了方正天的追击，眼睛彻底冷了下来。
　　“江湖只有一个道理，不是你死，就是我亡！”烈狂邪的声音在张徵脑海里回旋。
　　“收起你那套伪善的善良吧，它迟早会让你送死！”
　　张徵的杀气彻底爆发出来，她的双手交汇已然带着掌风直接向方正天打去。
　　来得好~！方正天大喝一声：“血战天下！”长戟化为残影直接快如闪电的向张徵刺去。
　　张徵很冷静的看着那些枪头的锋芒，它们如同万箭穿心般朝自己的所有要害刺来，立刻手中罡风大起却是打了上去。呼~！无声的风，两道强大的劲气撞在了一起，张徵借着冲击波的力量立刻向后一跃飞退了七八米远。用掌对长戟，实在吃亏，她毫不犹豫的转身就向远处飞去。
　　“想跑！”方正天的脚下一用力，高高弹起就追了过去。
　　张徵在人群中急速的穿梭，身体轻巧的避开了与旁人的碰撞，目光却在扫视周围一切，她需要一把武器，她知道，一把抗衡长戟的武器！
　　而方正天就没那么灵活的身法了，他本就一身孝服，引人侧目，再加上手中长戟寒芒闪闪，杀气腾腾，只将路人惊得浑身发软，哪还知道避让，于是他这一路就显得横冲直撞了。两名先天高手对决，廖伊和霍哲旭跟在后面却是越追越远，到最后都看不见自家师父的身影了。
　　“怎么办！”两人互看了对方一眼，廖伊一看城隍庙就在不远处，当下一指庙顶到：“先上去！”登高望远，谁都知道的道理，此时的她们已经顾不上敬畏不敬畏神灵了，当下跃向墙头，脚下提气往那城隍庙的宝塔顶部跳去。还未登顶，两人便看见了方正天持着长戟奔跑的景象，二人立刻辨别方向向那追去。
　　找到了~！张徵的眼睛瞬间瞄到了一个胡人，这胡人一身裘皮，浑身有一股狐臭味，但他的腰间却别着一把胡人特有的弯刀。
　　那胡人刚从酒馆中吃酒出来，还未回过神便感觉到一道残影飘过，随后腰间一轻，却是自己别着的宝刀不见了。他回头看去，只见一黑衣女子头戴鬼面身轻如燕地持着他的刀向远处飞去，他呜呜啦啦说着不知什么骂人的话，便要追去，却猛地身后一道劲力撞来将他整个人撞倒在地。待他看清撞他之人时，那人却已经双手持着长戟奔向了黑衣女子。
　　黑衣女子的弯刀出鞘了，刀身直接斩向了迎来的长戟。
　　“终于不逃了？”方正天的目光充满狠厉：“今日我便为吾儿报仇！”他的长戟直接下刺朝着张徵腿间动脉刺去。
　　张徵的身影迅速旋转，弯刀从侧面一把架住长戟，随后整个人贴着长戟的长杆就是一转，长刀随着她的身子旋转直接向方正天的脑袋划去。
　　方正天的头回扬，长戟却是往后一收，两手在身后侧身就将长戟的刀锋划向张徵腰间。张徵的弯刀迅速贴着胳膊一把架住长戟的杀招，随后一手化为拳头汇聚成一团劲气就砸向了那长戟。当~！方正天的手指微麻，心中惊疑对方的内力强大，可杀心却也彻底激发出来，他的长戟猛地举过脖颈，侧头一个突刺，一股更强大的劲气直接刺向了张徵。
　　张徵的弯刀突然立在了面前，那刀身不偏不倚，正好立在那阴阳鬼面的正中间，随后弯刀的刀刃便准确无比的迎上了长戟的刀刃。
　　呲啦一声，金属特有的摩擦声在空气中响起，只让人觉得刺耳难当，而张徵的弯刀却再一次贴着长戟的锋芒侧滑而过，整个人犹如泥鳅般随着弯刀避开了长戟的锋芒冲了过去。方正天一看对方近身来战，立刻大惊，浑身真气绽放，却是一道强大的护体罡风爆发出来，将张徵的刀锋震开，整个人已经向后跳去要摆脱战圈。
　　然而他却没想到，张徵此时杀心已起，手中动作不停，居然弯刀错手，右手换左手又一次贴身而来。
　　糟糕，天策枪法最忌贴身攻击，一旦被人近身攻击，□□的劣势就会显露出来！方正天看到对方的刀芒已经再次砍来，而这一次却是汇聚着更强大的劲气，当下咬牙决断，却是一只手松了长戟，一掌挥出掌风向张徵劈去。张徵毫不迟疑，她的长刀顺利破开的掌风，直接斩向了方正天的臂膀。
　　方正天的另一只手猛地提起长戟前来阻止，随后身子微侧，后退半步，只是这半步避开了要害，却而是让张徵斩在了胳膊上。方正天的手中长戟脱手一把抓住长刀向前一引，却是用胳膊用力夹住了刀身，随后汇聚十成掌力就向张徵打去。张徵一看不好，浑身真气也猛地绽放开来，一手持刀用力拔刀，而另一只手却是迎上了那掌风。
　　砰砰砰~！两人瞬间打了七八掌，随后各退了一步。
　　张徵的另一只手已经抽回了刀，刀刃上一丝血线划过，瞬间滴在了地上。她冷冷的注视着方正天，而方正天也冰冷的注视着她，只是眼角却看向了地上的长戟。
　　张徵又动了，她这一次一改单手持刀，却是双手持刀，随着方正天点了点头：“捡起来！”
　　方正天本来是要找机会捡起那长戟，如今听对方主动说出，居然面上羞臊，恼羞成怒道：“没有长戟，我一样取你性命。”张徵哼了一声，冷笑了，却是双手将刀缓缓举起，开启了起手式！
　　杀气，杀意，杀绝~！此刻的张徵让方正天突然觉得自己回到了沙场之上，而对面站着的是一个顶级强者，一个威风赫赫的大将军，他的战意也瞬间点燃，走到长戟边上，一脚上钩将长戟脱了起来，单手握住长戟指向了张徵。
　　“报上名来，说出你真正的身份，拿出你武者的尊严来与我一战！”方正天说道。
　　张徵的声音飘飘忽忽道：“我的师父曾被人成为鬼面修罗，而我今日开始，你可以喊我阴阳鬼面！”
　　“烈狂邪！你师父是烈狂邪那个疯子！”方正天大惊，随后冷静下来：“难怪你也是个怪物！”
　　“怪物？”张徵自嘲一笑：“也许吧！”
　　方正天道：“某家乃天策府第三代府主方正天，今日替天行道，与你不死不休！”
　　“呵呵，替天行道？谁能代表得了天？”张徵的弯刀已经砍出，带着强大无比的真气斩向了方正天。
　　真气化形，先天高手的真实实力。
　　方正天毫不相让，长戟一指大地，不动明王！
　　如同一个战神般，方正天的长戟带着强烈的真气刺向了张徵......
　　

　　☆、第四十九章 阴阳鬼面3

　　强烈的劲气在空间中碰撞，二人的手中杀招带着强烈的气势形成一个独特的气场，如同狂风般横扫着附近的空间。砰砰，当当~~！兵器相撞的声响不断，人们只能看见一黑一白两道残影在不断交汇分开，分开再交汇。
　　远处围观的人群已经越聚愈多，这是难得的先天高手对决，更是胆大妄为的在东都洛阳城内的对决。城防官已经带着上百的士兵前来驱赶人群，奈何人们赖着不走不说，更有人爬到了墙头、屋顶之上去围观。
　　廖伊站在人群之中，看着这场对决，她的牙齿紧咬着嘴唇，难道一定要不死不休么，难道一定要有一个人死吗？为什么会这样，为什么会这样？
　　“张徵！你们别打了！”廖伊再也忍不住，大喊了一声。
　　然而此刻的张徵如何还会听得进去，这场巅峰对决稍有出神必会殒命当场，所以她早已脑海空明，只有一个信念，那就是与对方死战！　　
　　死战，不是你死，就是我亡！
　　“我求求你们，别打了！”廖伊运气内力再一次高喊道。
　　两道身影不为所动，廖伊咬着唇，想要跃进战圈，却被霍哲旭一把拉住：“小伊儿，你做什么！”
　　“这样下去，会两败俱伤的，况且师父他老人家......”
　　“你进去更是送死！”霍哲旭难得的恼羞成怒：“况且，谁知道你进去，会不会帮倒忙，我问你，你到底偏向谁？”
　　“你什么意思？”
　　“我问你，你还是天策府的人不是？”
　　廖伊浑身一颤：“你当我有二心吗？”
　　霍哲旭看向战圈里的黑影：“那个人可是你带来的！”
　　廖伊只觉得再也无力，低下了头颅，没错，那个人是我带来的，是我带来的......是我将这祸端带来了天策府，是我！
　　张徵的弯刀猛地反手旋转砍向长戟，随后身体贴着长戟枪杆就是旋转，只转一圈，弯刀便再一次削向了方正天的额头。方正天的手猛地松了长戟，却是一个后翻，脚变成钩带着长戟跟着向后一翻，避过了弯刀长戟却已然又回到了手中。
　　“杀~！”方正天的眼睛开始变成赤红色，浑身上下的气势再次变化，却是强大的杀气爆发：“杀神枪法·洗~！”方正天的长戟瞬间幻为一道漩涡对着张徵就吸了过去。
　　张徵看在眼里，彻底运起无相神功：“无我无相！”她的身影犹如没了骨头般开始随意揉动，就如同无骨之人般。无相神功本就善于缩骨变形，练到极致甚至以七尺男儿都能缩成一个九岁孩童般，可见威力。于是当强大的长戟刺来时，张徵的身上每一寸肌肉似乎都活了，开始疯狂移动，避开锋芒。
　　“杀神枪法·屠~！”方正天的长戟自下而上挑起，却是出名的穿刺之刑~！张徵却一个前空翻，双手一摊刀背垫在了长戟之上，随后借着长戟的力量高高跃起，足下用力却是朝着方正天的下巴踢去。
　　方正天后仰想要躲开张徵的这一脚，却没想到张徵再一次落下单脚踩在了长戟的杆身上，然后又是一跳，另一只脚却是一个下劈动作，恰好劈在了方正天头顶的白玉束冠上。
　　一时间方正天只觉得天灵盖疼痛难当，眼前也差点黑去。还好张徵一脚踩中就一个空翻离开，否则方正天必定空门大开只能受死！张徵落地，却是手中弯刀调转，再一次杀向方正天，方正天立刻回神却是一只手一把抓住刀锋，随后脚下提气直接踹向了张徵的下盘。
　　张徵收腿避过，手中刀身拽了一拽，却是拽不动，当下另一只手挥起一掌就向方正天胸口打去。方正天一看不好，立刻松了长戟，直接伸手一掌迎了上去。由于匆忙，这次却是方正天吃亏，猛地一掌被打飞出去，手掌更是在刀刃上狠狠一划，一根手指被割断！
　　方正天脚步连退几步，手中滴血，却是咬咬牙双手握拳又要打去，这一次，是真正的不死不休了！张徵站立不动，静等对方攻来，手中弯刀反握只要精准地一个挥手便能卸去对方的一个胳膊！
　　生死之局似乎就在这一刻决定了！
　　“住手，都住手~！”廖伊看着两人疯狂的劲气终于收敛，当下冲了上去，她拦在了师父身前对着张徵吼道：“张徵，你够了，你是要我死吗？”
　　张徵身体一顿，正要说话，却见方正天一把将廖伊推开：“逆徒，滚开~！”方正天说着冲向了张徵，张徵看到廖伊被推倒在地，本能的想要上前去扶起她，却一时不察被方正天一掌打在了身上。
　　噗~！张徵吐了口血，一只手本能的挥出，也重重打在了方正天的胸膛之上。砰砰~！电光火石间两人可以说互换了对方一掌，便各退了一步。
　　廖伊一见自己的师父再次受伤，终于愤怒再也不可抑制，转头看向张徵：“张徵，你的对手是我，你要杀人，先杀我吧！”她说着已经一个鲤鱼打顶从地上翻起，双手化为掌风打向张徵。
　　张徵的声音在面具背后颤抖：“廖伊儿......”
　　然而换来的却是廖伊更加决绝的决斗。张徵一把握住对方出拳的胳膊，用力一推，将廖伊推了出去，随后静静看着廖伊，又看向了倒在地上被霍哲旭扶起的方正天，突然转身就向一处屋檐飞去，她手中的弯刀也随着她的怒火重重丢了出去。
　　梆~！弯刀直接插在了一处门柱之上，直没刀柄，人们侧头看向那插入的刀，待再转头去看那黑衣鬼面女子时，哪还有她影子。这就结束了？人们还没回味过来。
　　廖伊立刻走到方正天的面前，突然跪在了他的面前：“师父！”她拜倒在地，哭着说道：“一切都是我廖伊惹来的祸事，请师父责罚，哪怕要去伊儿性命，伊儿也绝无怨言！”
　　方正天本来对廖伊有着说不完的怒火，可在看到廖伊跪下一副受死的表情后，几度隐忍，最后长叹一口气：“唉！”
　　“师父！”廖伊哭着说道：“一切错误都是伊儿的错，是伊儿引狼入室，害了二师兄！”
　　方正天一想到自己的儿子，就不由一个踉跄，他本来就胸口中了一掌，有些疼痛，此刻更是捂着胸口：“罢了，先回天策府吧，你若真有心，以后就亲手杀了那个张徵为你师兄报仇！”
　　廖伊浑身一颤，最后沉声道：“是，师父！”
　　方正天悲从心起，他推开了霍哲旭的搀扶，一瘸一拐的走向远处的长戟，从地上将它拾起，重重拄在地上，仰望苍穹：“我老了......我真的老了啊~！”一代英雄没落的落下眼泪，他的心情复杂难当，有白发人送黑发人的悲哀，也有无法杀死仇人的颓丧和懊恼。
　　难道，我真的已经老而无能了？方正天望向那把插入门柱的弯刀，自己居然连一个年纪轻轻的凶手都打不过了？
　　方正天的手指已断，那鲜血还在伤口处缓缓渗出，霍哲旭看得心疼，立刻上前道：“师父，我们先回府疗伤吧？”
　　“哲旭？”方正天看着霍哲旭的双眼已经迷蒙，他颤抖道：“师父是不是已经太老了！”
　　霍哲旭立刻安慰道：“师父哪里话，师父老当益壮，正值壮年！”
　　“呵呵......”方正天惨笑，他猛地看向廖伊道：“廖伊，你觉得为师与那张徵武功比如何？”
　　廖伊没有说话，只是跪在地上又是磕头三下。
　　“小伊儿，还是你最诚实！”方正天老迈的声音斩钉截铁：“从明日开始，为师便教你杀神枪法！”
　　廖伊的心再一次提起。只听方正天说道：“我要你用我天策府最强大的武功去杀了那个女人！”
　　“杀了......那个女人？”廖伊的脑海轰鸣，她此刻只想这只是一场噩梦，而自己梦醒之后，一切如常。
　　——————————————
　　“哎，你不会真的不会说话吧，还是说你受过什么伤，不能说话了？”廖伊问道。
　　女子低头沉默片刻后才道：“张徵。”
　　“什么？”
　　“张徵？”
　　“名字吗？”
　　“嗯。”
　　-------
　　张徵：“真的不离开我？”
　　廖伊：“真的！”
　　张徵：“不会不要我？”
　　廖伊：“不会！”
　　张徵站在洛阳城外的护城河前，缓缓摘下了面具，她静静看着手中的阴阳鬼面，一滴眼泪落在了面具之上......
　　月色，如勾。
作者有话要说：　　渣网渣网啊，气死我了，日了狗上传了七八次了，都是失败

　　☆、第五十章 你来我往

　　雍州，武威城。
　　雍州也有另一个叫法，名为西州。自西汉打通丝绸之路后，雍州就成了西北重镇，而首府便为武威城。武威城池历经沧桑，几代战乱下来，它几次更名，时而叫武威，时而又叫凉州，曾经还是西北番邦国家的国都。如今这武威城却是没了曾经的辉煌，多少有些破败，虽然如此，但依旧算是西域一大名城。
　　周葫芦赶着马车儿，一身轻巧平民打扮，不时挥着鞭子抽打一下，又不时为避开行人对马儿下着口令。
　　“到了么？”梅思乐在车内问道。
　　周葫芦道：“到了，到了，总算到武威城了。”
　　梅思乐舒了口气：“总算是到了，休息一日，我们便向嘉峪关赶去，到那时，天山也就离得不远了。”
　　周葫芦点头：“我们补给一下，明日就走！”
　　“嗯！”
　　“我去找人问问路。”
　　“好。”
　　两人这便找了一家客栈住了进去。
　　次日，周葫芦牵了两匹马来，马背上放了些行囊，梅思乐走出一瞧：“这是做什么？”
　　周葫芦道：“他们说这边荒漠较多，马车其实无大用，两人出行还是骑马方便！”
　　梅思乐道：“你问好路了吗？”
　　周葫芦嬉笑道：“这是自然，出了威武城咱们穿过石羊河一直往西走，便能到张掖！”
　　梅思乐道：“那好，我们买些干粮出发吧！”
　　周葫芦看她道：“你的内功应该恢复了，这后面的路......”
　　“怎么，你做事情就是喜欢半途而废吗，这就是你所谓的‘义士所为’吗？”梅思乐侧头看了她一眼道。
　　周葫芦一听，立刻拔高了身板道：“我送你就是了！”
　　梅思乐顿了顿道：“内功虽然恢复了，可我的外伤你忘记了么？这外伤可不是那么好养的，很容易伤口崩裂，要是污了伤口，更是个麻烦！”
　　周葫芦连连点头称是，她自己也会点医术，也知道厉害。于是本能的伸出手想要去解梅思乐衣服：“那我给你看看，伤口愈合的怎么样了？”
　　“你做什么？”梅思乐的眉头瞬间竖了起来，一脸警惕地看向她：“把你爪子拿开，小心我砍了它！”
　　周葫芦的手僵在半空中，猛地回过神来，呃，这姿势是有点那啥。本来作为女子，周葫芦这动作是出自于真心实意的关心，可偏偏梅思乐还没认出她是个女的，而她为了和梅思乐怄气也就没有去自报性别。所以一身男装，加上被风沙吹拂有些狼狈的样子，让她这动作怎么看怎么猥琐。
　　她收回了手干笑道：“我就看看你伤怎么样！”
　　梅思乐冷漠看她：“狗改不了吃屎，色狼就是色狼，你的心思还能瞒得住我？”
　　“你大爷的葫芦瓢啊，姐姐我比窦娥还冤呢我！”周葫芦心里骂道，嘴角撇了撇嘀咕一句：“说我色狼，还叫我送你来西域，我要真色，前些日子早动手了！”
　　“你还提！”梅思乐像是被踩了尾巴一样：“你趁人之危还少么，就说那日我在客栈被你，被你......”她实在羞耻于开口说自己被打屁屁那件事。
　　周葫芦哼了一声，拉住马的缰绳翻身上马：“懒得理你！”说着轻轻拍了下马屁股说道：“马儿，我打你屁屁打的疼吗？”
　　那匹马打了个响鼻，然后悠哉悠哉的提着步子缓步走向街道。周葫芦哈哈大笑对那骏马说道：“我就说么，哪里疼了，你看你走路都那么风骚！”
　　“周葫芦~！”梅思乐冷声对骑着马儿的周葫芦说道。
　　周葫芦一脸无辜的回头看向她：“娘子，你还要不要走了啊！”
　　梅思乐头戴面纱，周葫芦看不清她的脸，自是不知道她现在那张脸是有多青！梅思乐突然眼睛一转，娇滴滴道：“相公，你要我走，我怎么走啊！”她捧了捧自己的胳膊道：“人家这里还疼着呢，还有这~！”她又摸了摸自己的锁骨道：“你不该抱着人家上马吗？”
　　周葫芦看着梅思乐，眼睛眨了又眨，她总觉得此事有蹊跷，一个练武的女子哪来那么矫情。偏偏梅思乐此时去抓马鞍，恰好一个呼痛声。
　　周葫芦立刻翻身下马：“你等等，我抱你上去！”
　　梅思乐嘴角露出笑意，小样，你等着！周葫芦走到她面前，却是一抽她腰身便要往上提。
　　“咯咯咯，你做什么，好痒，好痒~！”梅思乐立刻挣扎笑着。
　　“别闹，我提你上去，你看马那么高，我抱着你可爬不上去。”周葫芦说道。
　　梅思乐狐媚般瞟了她一眼道：“你抱我爬不上去，你可以背着我爬上去啊~!”
　　周葫芦不乐意道：“你怎么那么麻烦啊~！”
　　“女人本来就很麻烦，不然我叫你陪着我做什么？”
　　“陪着你当奴才么？”
　　“没错啊，不过啊，周葫芦，说句实话，你去到处偷鸡摸狗实在不是正途，你看你若是像这般保护我一样保护别人换点正当财物，不是也不错么？”
　　周葫芦哼了一声道：“我是看你一个柔弱女子需要保护罢了，别人，我管他死活。”
　　“况且这世间为富不仁者，贪官污吏都不再少数，我去偷他们也是侠盗所为~！”周葫芦骄傲道。　
　　“侠盗所为？”梅思乐不屑道：“能把偷盗说的那么正气凛然，也就你这样的惯偷了，说白了人家为富不仁取的是穷苦人的不义之财，而你不过是取了那些富人的不义之财，按照不义之财的说法，你其实和那些为富不仁者属于同一种人！”
　　“我岂会和他们一样，我若是和他们一样还会护你到这里来吗？早废了你的武功把你卖到青楼里做花魁去了！”最后一句周葫芦只敢小声嘀咕。
　　梅思乐如今内功恢复，如何听不出来，立刻横眉冷对：“你敢？”
　　“不敢！”周葫芦摇摇脑袋道：“此事岂是义士所为？”
　　梅思乐上下打量了下她，语气变好了很多：“你似乎很在意‘义士’二字？”
　　周葫芦挺挺胸膛道：“我等习武之人理应去帮助那些穷苦之人，惩罚那些为恶之人，不然学来武艺做什么！”
　　梅思乐咯咯笑道：“好个为穷苦之人，你要知道这世间最大的恶人是昏君，若是一个皇帝昏聩，那么举国上下那都是糜烂之气，最后受苦的便是全国百姓。”
　　周葫芦想了想道：“咱们这一代的皇帝好像不算昏君吧？”
　　梅思乐冷笑一声：“谁知道呢，毕竟咱们又不是那些当官的！”
　　周葫芦道：“那就等他成为昏君再说吧，我们赶紧赶路！”她说着居然分开双腿蹲下：“上来吧！”
　　梅思乐道：“做什么？”
　　周葫芦道：“不是说背你爬上去么！”
　　梅思乐道：“你抱着我用你那绝世轻功跳马背上不是更简单？”
　　周葫芦道：“我没有万分把握不惊了马，也怕你被摔下来，快来吧，背着你爬上去，马儿肯定惊不了！”
　　梅思乐不知道周葫芦有童年阴影，当初她不会骑马，却在飞奔地马上追逐廖伊，差点没把她吓傻。虽然后来学会了骑马，但是对带着人飞上马背，却还是没有自信能做好的。
　　梅思乐心里一暖，这小贼虽然嘴巴欠一些，但心地是真好的！不过，姑娘我吃亏不会因心软就放弃的！
　　双手搭在了周葫芦的肩膀上，便觉得脚下一空，周葫芦已经拽着马鞍爬了上去。似乎为了顾忌梅思乐跨骑马背，她并没有跨骑上去，而是腹部贴着马背趴在马上对梅思乐道：“快坐好吧！”
　　梅思乐立刻从她背上爬到了马背上坐好，还顺手在周葫芦的肩膀上狠狠掐了一下！
　　“啊，小娘皮你掐我做什么，疼死小爷我了！”周葫芦侧头骂道。
　　梅思乐不答，直接趁她还未下马对着她的屁股就拍了一下：“驾，驾~！”
　　“你大爷的葫芦瓢~！”周葫芦吼道：“士可杀不可辱，我要与你决裂~！”她说着就双手一推从马背上跳了下来，转身就走，连马儿都不要了。
　　梅思乐气是解了不少，但见对方似乎真的不准备管自己死活了，便又突变的可怜兮兮道：“官人，你就这样舍弃人家了么，你可是义士，岂能与小女子斤斤计较？”
　　梅思乐那声“官人”喊得十分妖娆妩媚，只把周葫芦的骨头都喊酥了，偏在这时附近摆摊的商贩也怪叫：“哎呦，小两口闹别扭了啊，这么动人的媳妇你确定不要了？”一副蠢蠢欲动的表情，好像是说你要不要，就让给我吧~！
　　周葫芦哼了一声，也不看梅思乐，低着头过来牵着马头的一根缰绳引到自己身上，便翻身上了另一匹马上在前面带路。梅思乐细细观察周葫芦的表情，发现这小子面色居然通红，尤其那双耳朵，跟会说话一样粉嘟嘟的，还抖个不停，便笑出了声来。
　　周葫芦本在前面犯囧，她算是体会到梅思乐被打屁屁时的心情了，这心情真的很囧啊，却又被梅思乐那娇滴滴的“官人”喊得发不出火来，如今听见对方在后面偷笑，哪还不气，回头就凶巴巴道：“你笑什么~！”
　　梅思乐咯咯笑个不停，然后指着周葫芦的耳朵道：“哎呀你这两只耳朵红嘟嘟的，真可爱，好像小猪哦，真没想到你这小贼居然还知道害羞~！”
　　周葫芦闻言更是面红耳赤，想要反驳几句，却又不知道说什么才能找回场子，最后只能重重的哼了一声说道：“为梅思乐与小人难养也~！”她本想说“女人”偏偏她自己是个女的，而且她觉得她自己很好养的，哪像后面那个没良心的女人难伺候！
作者有话要说：　　我说你们好难伺候啊，写周葫芦那口子时，不耐烦的要张徵她们出场。写了她们你们又叫着周葫芦两只快来~~！！一个个跟梅思乐似得难伺候~~~！

　　☆、第五十一章 大漠迷途1

作者有话要说：　　因为校对不会去用和谐的方式处理 所以后续可能大家会看到许多锁章节，若有兴趣可以进我的群里看，不过都是清水，只是现在有一点暧昧的都能锁，所以大家懂的。
　　大漠孤烟直，长河落日圆。夕阳西下，断肠人在天涯......
　　五日后，梅思乐环顾四周漫漫黄沙，不由问前面的周葫芦道：“你确定你走的路是对的么，为什么越走越荒凉？”
　　周葫芦打量着周围，有些没底气道：“应该...是对的吧？”
　　“应该？”梅思乐怒气道：“我们水袋里的水马上就喝完了，怎地走了五日了，却连个小村小镇都未瞧见，而且这越走越没有了路，你还应该是对的？我看你是迷路了吧？”
　　梅思乐说得没错，周葫芦也在怀疑自己是不是迷路了，但她嘴上却是不服软，当下说道：“这西北塞外，你该是走过的，我第一次走，你不领着我走，反而让我领着你走，如今就算迷路了，也罪不在我，谁让你什么都不操心！”
　　梅思乐：“你居然强词夺理，我虽然不记路，但我知道就算遇到荒漠，当初我们从西域入关时也没有走那么多天沙漠，你可知，这沙漠里荒芜一片，如今我们的水也要没了，一旦遇到沙暴会有多大麻烦？”
　　周葫芦道：“得得得，你知道，你带路吧，我就是迷路了，怎么了！”
　　梅思乐气苦：“你~！”
　　“我，我什么？我遇到你算是倒了血霉了，没事给自己找事~！”周葫芦说着马儿更是又抽了两鞭子，想要走远点。
　　奈何，那马也饥渴难耐，根本走不动路了，嘴角更是开裂出一团白色粉沫，喘着粗气，显然也想罢工不干了。
　　周葫芦骂了一句：“你也和我作对！”却是不敢乱来，要知这里已入秋寒，虽然白日里艳阳天，可太阳一落山，温度就骤降，冻得人直哆嗦。这马怎么也要拖着行囊和她行走，她可没那本事扛着上百斤的东西走沙漠。
　　梅思乐虽然气恼周葫芦死鸭子嘴硬，却也知生气无用，叹了口气道：“这马儿也缺水厉害，我们要是再找不到个绿洲，怕是真的危险了！”她说着从马背上取出一套狐裘大衣披在了身上，然后对周葫芦道：“好了，别赌气了，马上太阳落山，就要冷了，别受了寒气！”
　　梅思乐软了下来，周葫芦也就不再倔强，她也取出一件大衣穿在了身上，说道：“我也不瞒你，我可能真的走错路了，现在你说怎么办吧？”
　　梅思乐惆怅道：“我也有错，按理说丝绸之路商队不绝，就算不会一日不见一条商队，可是三五日总能遇见一支的。你前面说穿过石羊河西走，可是怎么辨别方向的？”
　　周葫芦道：“西头自是西面了，我连夜赶路，就是向着太阳升起相反的方向行走的。”
　　梅思乐摇头：“那就是有些偏了，到了这西域，落日虽然还是西面，却是有些偏向北方的，想来，我们就是偏北走进了大漠里！”
　　周葫芦道：“你不是从天山灵鹫宫里出来的么，怎地还不记路？”
　　梅思乐道：“我自十二岁被选为圣门圣女，便离开了灵鹫宫，况且以我的身份，圣门之人自然一路上来照顾有佳，衣食住行哪还用得着我担心？”
　　周葫芦想来也是，梅思乐从小锦衣玉食是不用为这些操心，她嘴角也干渴，舔了舔嘴唇道：“那如今怎么办？”
　　梅思乐叹道：“我也不知道怎么办，若是我识得夜晚星辰，辨别方向，还能找到回去的路，可我并不识得。”
　　周葫芦立刻道：“你不识得，我识得，北斗七星四季而转，通过天枢和天璇星的方位我就能确定紫微星的位置，就能知道我们的方向了！”
　　梅思乐很意外：“你还会看星辰？”
　　周葫芦摸摸鼻子道：“我家老爷子教的。”
　　“你家老爷子？你父亲？”
　　周葫芦道：“我没有父母，我从小就是爷爷带大的。”
　　梅思乐道：“那你爷爷是哪里的隐士高人？”
　　周葫芦道：“他是个偷儿。”
　　梅思乐：“那我就明白你为什么是个偷儿了，这是传承啊！”
　　周葫芦觉得梅思乐有些讽刺自己的语气，不太乐意了：“偷儿怎么了，我们也替天行道！”
　　“你还说，你偷我的时候，我可得罪过你了？”
　　“没有。”
　　“我可为祸一方了？”
　　“不知道。”
　　“那你替天行道，怎么就行到我身上了？我又没招惹你们！”梅思乐道。
　　周葫芦重重一哼：“那是你故意泼我水！”
　　梅思乐冷笑：“那是你故意晕倒！”
　　话不投机半句多，周葫芦立刻别过了脑袋不看她了。梅思乐也觉得自己都到这份上了还能和她斗嘴，真是够闲的！
　　入夜，连月亮都偷偷藏了起来，黑漆漆的沙漠之中不时传来一阵阵风沙声，隐隐约约犹如鬼哭，周葫芦不由说道：“不走了不走了，我们今儿就在这里休息吧！”
　　梅思乐不知道她怕鬼，说道：“你也就夜晚还能辨识方向，况且夜晚虽冷，毕竟不会让你流汗，咱们已经没有水了，而且你看这马儿也快撑不住了。”
　　周葫芦知道她说的在理，可还是有些害怕，说道：“可晚上我们什么也看不清，走进流沙里怎么办？”
　　梅思乐道：“到处都是沙子，本来就没有什么路，流沙什么的，要陷进去也是先陷进马儿，你那会儿轻功一飞早都脱离流沙了！”周葫芦还是噘着嘴不答，可马儿却还是乖乖往前走的，它可是也要渴死了。
　　梅思乐看她沉默，恰好一阵冷风吹来，让两人都打了个哆嗦，不由问道：“我说，你不会害怕吧？”
　　“我怎地会怕，我可是个昼伏夜出的偷儿！”周葫芦故意雄赳赳气昂昂道。
　　梅思乐道：“那倒是。”便不再说话了。
　　本来梅思乐说话周葫芦还能分分心思，偏偏这会儿梅思乐又不说了，周围更是显得诡异，当下她道：“你怎么不说话了？”
　　梅思乐道：“没有水了，少说话，节省体力。”
　　周葫芦道：“其实，我不怕黑，我怕鬼！”
　　“鬼？”梅思乐笑：“你怕什么鬼，吊死鬼？”说着她居然用手翻起眼皮，吐出舌头对着周葫芦。
　　“啊~~~不许吓我~！”周葫芦差点从马背上摔下去。
　　“你还真怕~！”梅思乐一见玩笑开大了，便不再吓唬她。
　　周葫芦拍着胸口道：“吓死我了，吓死我了！”
　　“这世上哪有什么鬼啊，若说有鬼也是人的心中有鬼才沾了那些脏东西！”梅思乐安慰她道。
　　周葫芦却说道：“这世间必是有那些东西的，只是你运气好没遇见过罢了！”
　　梅思乐好奇：“你见过，什么样的，说说看？”
　　周葫芦道：“我记得我很小的时候，就容易遇见那些东西，它们看起来有时和我们是一样的，但是行为却很吓人，动不动跟在你身后想要附身！”
　　“哦？你被附身过？”
　　“嗯。”周葫芦应了声，觉得周围更加寒冷了，便不再说道：“我爷爷说我小时候体寒多病，遇到那种东西是很正常的，所以才要我好好习武，调节身体，只要身体好，功夫高，百鬼莫侵了！”
　　梅思乐闻言：“我也听过这样的说法，不过我却是没见鬼怪的。”
　　周葫芦道：“那是你命好，像我这样从小无父无母的，遇到很正常。”
　　“那就不说了。”梅思乐随后看着她，突然温柔了些道：“你若是真的害怕，便和我同骑一匹吧，我应该就是那种百鬼莫侵的身体，我可是圣门圣女，受天君庇护。”
　　周葫芦立刻勒了勒马，与她靠近了些，然后道：“你那圣门，信得是什么神，怎地没有听说过？”
　　梅思乐道：“是火焰之神烈焰天君，盘古开天地后，女娲娘娘造人，人族羸弱到处受气，于是这烈焰天君就偷偷从天界下凡传了人族刀耕火种之术，让人族脱离了苦海。”
　　周葫芦道：“这怎么听着像三皇五帝？”
　　梅思乐道：“我们的教义是这么说的，烈焰天君擅自改变人族命运，受天帝惩罚，便被关押进北海海眼承受海眼之中寒极炼狱的惩罚。人族虽然兴盛了，人们却忘了烈焰天君，反而信仰其他神灵，只有我圣门一脉还在祭奠他！”
　　周葫芦听后道：“你们这天君倒是个好神，只可惜封神榜上没有听过这个名字，反而是有个烈焰神君吧？”
　　梅思乐道：“其实人性本就忘本，尊主曾说过，人思疾苦而心忧，必会志在向上；但人却又容易忘本忘初衷，沉迷声色犬马而忘记过去疾苦，所以才有富不过三代，朝代不断更替的轮回之说。”
　　“有点道理。”周葫芦刚说完突然指着星空道：“咦，天怎么变了？”
　　梅思乐抬头看去：“万里无云的，怎么变了？”
　　周葫芦道：“不，你没觉得风突然停了么，而且这天空越是静，越是不妙？”
　　“何来不妙？”
　　梅思乐的话还没说完，突然远处黑乎乎一片，似乎真的有什么黑风老妖正在卷着黑云向这边席卷而来。这次就是马儿都慌乱了，立刻打着响鼻向远处奔逃。
　　“吁~~！”梅思乐想勒住马头，奈何那马儿不听也就罢了，居然悲鸣一声，猛地栽倒在地，再也无力站起来了。连着几日无水无草可食用，这马猛地发力居然就猝死了！
　　“倒霉啊~！”周葫芦刚想下马去拉梅思乐，谁知梅思乐却脸色骤变：“不好，快躲起来！”
　　“怎么了？”她还没回过神来，巨大的风沙已经卷了过来，一时间她就迷了眼睛，感觉整个人都要被卷起来般，用力抱住了自己坐骑的脖子。
　　“快到沙丘背面~！”梅思乐的声音很快淹没在风沙中。
　　周葫芦根本看不见眼前有什么东西，她只感觉身下的马儿动了，似乎在向下滑动......
　　

　　☆、第五十二章 大漠迷途2

　　周葫芦从漫漫黄沙中爬了出来，她的身边马还打着响鼻，想要挣扎，却挣扎不起来。
　　天空之中又是艳阳，温度虽然不高，太阳却毒辣，她睁开了眼睛，发现自己窝在了马的侧面。当时沙暴来袭，周葫芦本能的躲在了马的侧面，用马儿的身体稍微阻些狂风。
　　如今的马儿半个身子埋在了沙里，只露出个马脖子和头颅，加上长期的疲惫，马儿也没有力气，看来是爬不起来了。周葫芦立刻用双手快速扒着沙子，好在沙土松软，只扒了几分钟便将大半个马身扒了出来。
　　骏马打了个响鼻却是自己站了起来，周葫芦一屁股坐在了沙土上喘着粗气，心下刚升起安慰，突然想到了梅思乐。她不由大喊道：“梅思乐，梅思乐，你在哪？”
　　奈何回答她的只有空旷的沙丘，十几声喊来，周葫芦的嗓子都快冒烟了，却没有听到任何回应。
　　“梅思乐......”周葫芦：“你可别吓我！”她望着漫漫无际的黄沙，心中升起一种绝望，她用力大喊着：“梅思乐，你回答我~！”
　　可是还是没有任何回应。
　　周葫芦的眼睛突然湿润了，这渺无人烟，毫无生机可言的黄沙之中，难道梅思乐真的死了么？她用力爬上附近的沙丘，却看到的除了黄沙还是黄沙~！
　　“啊~！啊～！啊～！”她用力大吼了三声，嗓子已经嘶哑了，却无法发泄出她心中的悲伤和绝望。
　　沉默了良久的周葫芦终于擦去了眼泪，她走下沙丘，牵着马缰低声道：“我们走吧～！”奈何骏马的脚步却显得虚浮缓慢，似乎也没了什么体力。
　　周葫芦心生惶恐，对它道：“难道连你也要抛下我？”她说着猛地看见骏马身上的行礼箱子，说道：“你不能负我，不能负我～！”便将马背上的行礼解下丢在地上，只留了一件皮草和水囊。虽然水囊是空的，但却是不能丢的。
　　骏马背上一轻，果然精神好了很多，脚步也轻快了些，周葫芦心中稍安，牵着它的缰绳一人一马就在沙丘边缘奔走，周葫芦边走边不时喊一声：“梅思乐～！”她每一次喊起都包含期待，期待梅思乐会出现；可每次梅思乐都没有出现，又让她陷入失望之中。
　　“梅思乐．．．．．．”她一遍又一遍重复着，嘴里喃喃道：“你出来，你只要出来了，我以后就不和你置气了，也不和你斗嘴了，什么都顺着你，什么都依着你，不吵不闹了，你出来吧，你不知道我一个人在这沙漠里多绝望，有你在我还能安心一些．．．”实际上她自己都不知道她在说些什么，只是她脑子里想的却都是那个有些坏却又有些好的女人。
　　虽然两人一直都是吵吵闹闹，可却也显得不寂寞，周葫芦虽然外表大大咧咧，实际上却性格像个孩子，害怕孤单寂寞，害怕被人抛弃。如今梅思乐不见了，她便不由将梅思乐的缺点也当成了优点，优点更是优点，想着梅思乐的各种好。
　　“你说的可是真的？”梅思乐的声音突然低沉的响起。
　　“自是真的。”周葫芦只以为自己出现了幻觉。
　　“那我便不死了。”梅思乐的话又响起！
　　周葫芦惊得回过神来：“谁在那里！”她举目四望，却是没有一个人。
　　“咳咳，笨蛋，还不来扶我起来！”
　　周葫芦这才挺清楚方位，立刻侧头看向那里，原来骏马的身子挡住了她的视线，梅思乐正缓缓从一堆沙子里爬出来！“梅思乐！”周葫芦那个激动啊，立刻冲了过去，伸手就拉出了梅思乐：“你终于出来了，终于出来了！”她说着居然哭了起来：“吓死我了，吓死我了！”
　　“我还没死呢，别哭丧了！”梅思乐站了起来，拍了拍身上的沙土，脖子上衣服上全是沙子，弄得她难受的很，偏偏没有条件让她洗个澡换身衣服。
　　周葫芦也不斗嘴了，只是说道：“我是喜极而泣，喜极而泣懂不懂？”
　　梅思乐看她真的梨花带雨，有些意外，再一看她的脸上都被黄沙污了，不由说：“好丑！”
　　周葫芦收住了哭音：“哪里丑了！”
　　梅思乐叹了口气，伸手擦了擦她脸上的眼泪和沙子道：“都够狼狈了，别哭了，真的好丑，本来还挺俊俏的人儿！”
　　周葫芦闻言也不哭了，她呆呆注视着梅思乐，不知道为什么突然觉得她很美很美。梅思乐看她又发呆，不由轻笑：“你怎么又呆了？”
　　周葫芦一把搂住了她，将自己的头缩在她的脖颈间说道：“你没事真好，你不知道，找不到你我有多难受！”
　　梅思乐的身体本来一僵，在听到周葫芦的话后，逐渐放松了身体，拍了拍她的背道：“我哪有那么容易死，真是傻瓜！”
　　这一刻，两人有了一种相濡以沫的情绪。这一次梅思乐白天指路，二人也变聪明了，专门找背阴的沙丘走，如此倒是节省了些体力。
　　“怎么办，我真的走不动了～！”因为长期缺水，周葫芦已经觉得头晕眼花，走路都已经开始摇摇晃晃。
　　而走在前面的梅思乐却没有停下脚步，也没有回头看她，只是走着，走着．．．．．．周葫芦迷蒙着眼睛看着走在前面的梅思乐，手里的马缰都快握不紧了，她望着苍穹，感觉自己的大限将至！两天了，又是两天，怎么还是连个人影都看不见，自己和梅思乐走得方向真的对吗？她的精神已经恍惚了，感觉自己的灵魂已经离开了身体，向着蓝天飘啊飘～！
　　嘭～！不轻不重的摔倒声将周葫芦猛地惊醒，她看见了，梅思乐已经倒在了地上。
　　“梅思乐！”周葫芦立刻精神一震，奔了过去：“你怎么样了？”
　　梅思乐的嘴唇已经发紫，整个嘴唇已经干裂，她无神望着周葫芦，似乎连说话的力气也没有了。怎么办，怎么办！周葫芦焦急的摸了摸她的脉搏，查看了下眼睛，知道梅思乐是严重脱水了。
　　要水，要水，哪里有水？周葫芦惶恐的打量着慢慢黄沙，最终目光停留在身边的马上。没有水，有血也可以！周葫芦只是沉默了几秒钟，就咬牙抽出了匕首．．．．．．
　　水，水～～！梅思乐感觉到一股热泉正在滋润着自己的喉头，只是这水却难喝的很，腥热中带着一股咸。但是有水总比没水好，梅思乐咕嘟咕嘟的喝着，好似做梦般，难得的畅饮。
　　待梅思乐喝足了后，便觉得浑身发热，只迷糊几秒钟便睡了过去。周葫芦看着梅思乐已经喝足了，便拿起水囊往自己嘴里送去，只喝第一口就差点吐出来，却最后还是忍了下来，憋着气用力喝下。喝完以后，周葫芦擦擦嘴角的血迹，然后运功调息了一周天，便将梅思乐背了起来，缓步走在沙漠之中。
　　梅思乐迷迷糊糊醒了几次，看到的是两个人的影子重叠在一起印在黄沙之上，慢慢移动，只看了几眼就会又睡过去。这一睡，却是到了次日凌晨才醒，而这醒还是因为冻醒的。梅思乐醒来时，周葫芦正倚在她身旁熟睡，两个人就披着一件裘皮大衣。她望向四周，除了自己和周葫芦，却是再也没有别的存在。
　　马呢？难道另一匹马也没撑到最后？梅思乐静静思考着，她突然看见周葫芦腰间别着的水囊，水囊上沾了不少凝固的血迹！梅思乐突然懂了，她之前喝的是什么，她的心升起一股复杂的情绪，明明不想哭，可眼泪还是止不住的流下来，鼻头酸楚不停。
　　呼呼的风吹着，这风比前几日还要寒冷，周葫芦冻得哆嗦了一下，本能的将裘皮大衣裹得更紧，却也将梅思乐环抱地更紧。
　　不知不觉之中，天空居然飘起了雪花......
　　梅思乐的心瞬间升起了一股希望，她拍醒身边的人说道：“快醒醒，快醒醒！”
　　周葫芦疲累了一天，在梅思乐呼喊了半天才迷迷糊糊醒来：“怎么了？”她看到梅思乐有神的眼睛正望着自己，瞬间清醒过来，欣喜道：“你醒了，你醒了吗？”
　　梅思乐看她傻里傻气地，不由自主伸手捏了捏她的鼻子道：“难道你不希望我醒来？”
　　“嗯~~~！”周葫芦努力摇着头道：“不，你醒了，我开心还来不及！”
　　梅思乐对着她笑了笑，随后道：“下雪了。”
　　“下雪啦？”周葫芦这才发现，在黑暗之中居然隐隐飘着冰凉的飞絮，她的手伸出，感觉到有雪花落在手中，却很快融化成水珠，不由乐呵呵道：“有水哩，有水哩！”
　　“傻！”梅思乐心中不知道为什么升起一种感动，她倚靠在周葫芦肩上，将裘皮卷了卷：“大漠之中是很难下雪的，除非，我们已经快走出沙漠了！”
　　“真的么？”周葫芦有些傻气的问。
　　“不敢说真的，只能说但愿如此！”梅思乐说道。
　　周葫芦便不再说话了，突然拧着眉头，捂住了肚子，心道：“糟糕，怎么早不来晚不来，这会儿来了？你大爷的葫芦瓢啊，怎滴还那么疼？”
　　“你怎么了？”梅思乐很快就发现了周葫芦的不对劲，不由一把扶住她，关心道。
　　周葫芦一脸愁苦，两眉毛都拧成麻花了，却难以启齿。
　　梅思乐看着她，握住她的手道：“你到底怎么了？”
　　“我，我怕是......”
　　“你怕是什么？”
　　“不管了，我先去入个茅厕.......”
　　这里哪有茅厕，自然是荒郊野外遍地茅厕啊！
　　

　　☆、第五十三章 大漠迷途3

　　待周葫芦归来时，已经是一炷香之后了，梅思乐见她依旧愁云惨淡的捂着肚子，不由上前安慰道：“你怎么了，可是肚子出了什么问题？”
　　周葫芦道：“肚子疼。”
　　“肚子疼，吃坏东西了？”
　　周葫芦只是摇头，却不说。
　　梅思乐心中焦急：“你看你，走路都有些艰难，这怎么行，难道要我背你出去？”
　　周葫芦哼道：“我都背你走了一天，你背我走走不是也应该的？”
　　梅思乐骂道：“你一个男的，我背你做什么，如今和你搂搂抱抱我已经是犯了大戒！”
　　周葫芦闻言哼道：“若是我是女的呢？”
　　梅思乐叹息：“你要是个女的，我们也算金兰姐妹了，背你也是应该的！”
　　周葫芦哦了一声，然后坐在了梅思乐的身边，梅思乐将裘皮大衣分给她一半盖在身上，奈何她肚子疼加上寒风刺激，感觉更难受了。
　　待坐近了，梅思乐微微闻到一股血腥味道：“你身上可是沾了马血？”
　　周葫芦摇头。
　　“那怎会有血腥气？”梅思乐猛地站了起来，打量四周。
　　大雪纷飞，连匹野狼都没看见，何来的血腥气。她确定周围安全后，才蹲坐了下来，然后看着周葫芦道：“你到底怎么了？”
　　“我......”周葫芦难以启齿。
　　梅思乐急道：“你到底怎么了，能解决我立刻帮你解决，不能解决我们也好防范一二，免得你病情加重。”
　　周葫芦说道：“我，我告诉你，你可别打我！”
　　“我打你做什么！”
　　周葫芦道：“我是那个来了。”
　　“什么那个来了？”
　　周葫芦：“就是，就是那个了！”
　　“那个是哪个啊！”
　　周葫芦闭上眼睛，一副羞愤欲死的表情：“就是我的月事来了！”
　　“啊？”梅思乐瞬间呆在那里，以为自己听错了：“你说什么，再说一遍？”
　　周葫芦的脸早已羞臊难当，当下做起了鸵鸟将自己缩在了裘皮大衣里面，不说话了。
　　梅思乐却不乐意了：“你再说一遍，我没听清楚。”
　　“我......月事来了。”
　　“你怎么会有月事？”梅思乐说完，猛地一把抓住她，对着她的胸前小馒头就捏了捏：“你是女的？”
　　周葫芦小馒头被捏，哪能接受，一把甩开她：“你干嘛，你干嘛，怎么老是对我胸下手！”
　　梅思乐确定了对方的性别，骂道：“就你那两个小馒头，和平胸也差不了多少，我还没找你算骗我的账呢！”
　　周葫芦又愁眉苦脸：“姐姐啊，你要找我算账别现在算行吗，我，我现在是真的疼！”
　　梅思乐不知道心中何为，知道周葫芦是个女的后，先是有些欣喜，可隐隐又觉得有些失落，她放下了手，抱着周葫芦：“可能是着了凉，来天葵是不能受冻的！”
　　周葫芦哀叹道：“现在说这些又有什么用！”
　　“运功吧，运功御寒，应该好一些！”梅思乐一副很有经验的表情。
　　周葫芦心想也对，便盘腿坐下开始运行九阴真经。谁知道运行了几个周天下来，肚子是不疼了，身子也变暖了，但是事情却还是没完。
　　梅思乐看她睁开了眼睛，便道：“怎么样，好些了么？”
　　周葫芦看着她，然后磕巴道：“疼是不疼了，但是......”
　　“但是什么？”
　　周葫芦站了起来，刚想说话，却听梅思乐道：“哎呀，好多血！”
　　周葫芦一摸屁股后面，瞬间面红耳赤：“就是这个，就是这个！”
　　“就是这个什么，就是你非常‘下流’么？”梅思乐说着咯咯笑了起来，显得十分无良。
　　周葫芦气得想哭：“你还笑我，你可知，我们换洗的衣衫已经一件都没了！”
　　梅思乐听后，才知周葫芦到底有多尴尬，说道：“唉，能活着出去就不错了！”
　　周葫芦骂道：“我真是倒霉到家了，比死了还难受！”
　　梅思乐道：“胡说什么呢，虽然你这，这真是流年不流利，但能活着什么都会美好的，你也别难过，我们出去了，以你的手段偷一两套衣物还是可以的，再说不行我们也能买嘛！”
　　周葫芦见梅思乐不再笑话自己，情绪也稍安了些：“唉，可还不知道怎么才能出去！”
　　梅思乐道：“你还是想办法去收拾下吧，总不能一直这样血淋淋的，这样容易招惹凶兽！”
　　周葫芦掀起自己外衣的袖子，只见内衫的袖子早都只剩下半截，她道：“我再撕下去，这衣衫真的是穿不了，内空了。”
　　梅思乐看她那被撕了袖子的两个手臂，想着这家伙估计刚才就是忙这个去了，便又是无良的笑。
　　周葫芦不乐意了，说道：“你还笑！”
　　梅思乐叹了口气，伸出胳膊，将自己内衫的衣袖也扯了下来，然后道：“我看再从这裘皮上裁下一块垫着，应该会好很多！”周葫芦接受了梅思乐的建议，用短刀割下一块裘皮用着，果然觉得好受了不少。但是她毕竟身体还是虚，于是便在梅思乐的搀扶下继续行走。
　　二人披着裘皮，互相依偎在寒风中行走，直到天色显得微微发亮时，才发现远处隐约有一团火光！
　　“有人！”两人激动的互看了一眼，有篝火的地方必然有人，连续数天在荒漠中穿行，这是第一次看见人烟，心中分外的激动和亲切。脚步也变得快了许多，二人直接朝着篝火处走了过去。
　　待走近了后，二人才发现那里居然是四五个吐蕃骑兵坐着烤火，嘴里呜呜哇哇的不知说着什么，不时传来一些大笑声。吐蕃的凶名二人在中原是听过的，尤其是周葫芦，曾经北上幽州过，对于这些番邦多少有些见地。
　　周葫芦道：“这几个吐蕃兵会出现在这里，不太妙啊！”
　　梅思乐道：“不管妙不妙，先杀了他们抢了他们的食物和马匹再说！”
　　“杀了他们？”周葫芦迟疑，她从小到大，偷东西到是熟门熟路，但是论起杀人，却真的是屈指可数。
　　奈何梅思乐本就魔门出身，对吐蕃人本就没有好印象，自然也就没她那份善良，已经撇下她先走了过去。那几个吐蕃骑兵腰间别着弯刀，身上穿了厚重的皮草，头上戴着厚厚的毡帽。正在说话间，刚好看见了走来的梅思乐，其中一人立刻用吐蕃话说道：“快看，这种荒凉的地方居然有女人，看起来还是很漂亮的女人！”
　　也是梅思乐多日未洗澡，加上在沙漠里吹得风沙扑面，早将她的容颜掩盖，但她虽然脸看不出真容来了，身段却十分好，所以让那些吐蕃兵立刻来了兴趣。
　　“是看起来长得还不错，不如掳回去做自己女人怎么样？”
　　其他人一起怪笑：“该做谁的女人呢？”
　　“先做我们所有人的女人吧！”又是怪笑声，随后他们便对梅思乐喊道：“你是什么人？”
　　梅思乐只是笑了笑，随后伸出了双手，却是猛地冲了过去，一爪就扣住了一名骑兵的头颅，吐蕃骑兵们还未反应过来，就听见咔嚓一声眼前的女人一把就拗断了那战士的脖子。随后梅思乐转头对他们妩媚一笑，却是身形一晃，对着另一名骑兵的喉咙就掐了过去。
　　拔刀出鞘，这些吐蕃骑兵才反应过来，立刻向梅思乐砍去，却见对方的手已经掐断了那人的喉管，回头就是一脚踢在了自己提刀的手腕上。
　　骑兵退，梅思乐却已然抽出了自己掐断喉管骑兵腰间的弯刀，说道：“让我给你一个痛快吧！”刀锋抹过，那骑兵不再觉得痛苦，只是走了两步便倒在了地上。梅思乐只是几招之内，那些骑兵便倒在了血泊之中，鲜血染红了白色的雪。
　　待杀了几人后，梅思乐丢下了手中的刀，无力的坐在了篝火旁喘气。若在平时她何来这般狼狈，但这几日饥寒交迫，缺水缺粮让她杀了这几个人都显得气短。周葫芦左看看右看看那几具尸体，说不上悲也说不上喜，她只是震惊于梅思乐的心狠手辣，这几个人怎么说也罪不至死啊，只是为了抢人家的东西就杀了他们，有些于理不合。
　　只可惜如今她也没那么无私伟大，便坐在了梅思乐的身边。有了篝火，两人立刻觉得暖和了不少，加上篝火之上还架着两只兽腿，已经滋出了油花，香味扑鼻，让周葫芦不由吞吞口水只盯着那两条兽腿发呆。梅思乐有些力气后，便从那几名骑兵身上搜出水囊，扔给了周葫芦一个，自己已经拔开塞子豪饮起来。
　　咕嘟咕嘟，喝了足有半囊水后，梅思乐终于长舒了一口气，捡起马背上的毛毯盖在了自己和周葫芦的身上。
　　添了几根枯木，火还在燃烧，二人却已经开始分食着那两只兽腿。也许饥肠辘辘太久，二人居然觉得那烤腿分外好吃，一人吃了大半，打了饱嗝彼此看了看对方，泛起了困意。
　　周葫芦看那几匹马上有毛毡，当下叫梅思乐铺在了地上，然后二人一起躺在了上面，没多久就熟睡了过去......
　　越是失去过，越是懂得珍惜。
　　

　　☆、第五十四章 路遇商队

　　
　　第五十四章路遇商队
　　嗷呜~~！苍凉的狼啸声惊醒了梅思乐，她抬眼看去，居然看到黑压压一片影子，眼睛泛着银亮的光。
　　是狼，是狼群！梅思乐立刻从毛毡上坐了起来，她的动静也惊醒了周葫芦，周葫芦嘟着嘴迷糊道：“怎么了？”
　　“狼来了！”梅思乐对她说道，她发现篝火还未熄灭，但也没有多少了，知道狼群畏惧火焰，当下捡起地上的枯枝又丢进火里了几根。
　　噼噼啪啪的柴火燃烧声夹杂着还有群狼龇牙的喘息声，周葫芦也爬了起来揉揉眼睛，看见周围居然有三四十只狼立刻吓醒过来：“我的爷爷啊！”
　　梅思乐道：“估计是鲜血味吸引了它们！”她打量了下周围，那几具吐蕃骑兵的尸体还在周围，骏马不安的蹬着地上的沙土，当下有了主意道：“这些狼不知道这几具尸体能不能打发了！”
　　“你要做什么？”周葫芦刚说完恍悟：“你是要拿他们喂狼？“
　　梅思乐哼了一声道：“但愿这几具尸体够满足它们，否则！”她手中抽出了一把吐蕃人的长刀，狠辣道：“只有一场血战了！”
　　周葫芦沉默不语，她只是抱着双膝，有点寒冷。
　　梅思乐将一具尸体用刀挑起然后一脚踹进了狼群，那些狼果然立刻扑上了尸体。梅思乐立刻又将其他几具尸体踢进狼群。群狼们立刻獠牙撕咬，顷刻间就将尸体们四分五裂，它们也是饿极了。
　　梅思乐将尸体踢进狼群后，将长刀放进篝火之中，凝神戒备着群狼，周葫芦只见那把长刀逐渐的被烧的黑红黑红的，这时她猛地发现一马背上似乎还有一个酒囊，立刻解下掂量了下，说道：“这里有酒！”
　　“有酒又如何？”梅思乐问道。
　　周葫芦上前去取她的刀道：“我们可以吓退它们！”
　　“如何吓退？”梅思乐看着她手中的动作。
　　周葫芦用牙齿咬下塞子，随后掂量了下手中的刀，深吸一口气嘴里灌了一口酒，走向狼群。
　　噗~！一口酒水喷在了刀身上！
　　呼~！一团火焰随着刀身涌向群狼。
　　嗷呜~！狼群出现惊慌，狼王开始呼喝起来。周葫芦又灌了两口酒对着它们喷去，那些狼彻底畏惧，在狼王的嚎叫声中叼着一只只残肢消失在荒野之中。
　　周葫芦喜滋滋的走了回来道：“总算兵不血刃结束一件祸事了！”
　　梅思乐侧眼看了下她，随后道：“你还是赶紧换一件衣衫吧，我们要尽快离开这里！”梅思乐知道这些吐蕃骑兵并非中原士兵那样有组织纪律，他们实际上都是吐蕃的农奴或者牧民，只是到了要劫掠的秋季会被赞普和大伦召集东侵。运气好的抢了金银回到吐蕃说不定就转为小奴隶主不用再侍奉他人为主，运气不好的死在大周国土上也很正常。
　　想泱泱大周国，实际上周围的虎狼之国又何止一个吐蕃。这些吐蕃人在军队里会听从首领的号令，但一到闲暇时分也会各奔东西，闲散成片。所以这几个吐蕃兵现在死了，只要尸体不被发现，估计过个三四日之后才被发现少了他们也很正常。
　　“我才不要穿这些人的衣服，上面一股子膻味，熏死人了！”周葫芦嫌弃道。
　　“你要不怕被人看见你屁股上的血迹，我是无所谓！”梅思乐没好气道。
　　周葫芦看了看那些马匹上，实在无什么可穿的衣物，便卷起一个毯子裹在身上道：“这样就好了，希望我们能尽快找到村镇！”她跃上了马背，一抽马缰便让骏马提步上前。
　　漫漫路途，二人不敢再乱走，只找看似道路的地方寻觅，总算花了半日功夫看到了一条宽阔大道，似乎是朝廷修的官道，相对平整。两人沿着官道一路向前西走，如此到傍晚时分才遇到一个商队。
　　只见道路边一处平整的空地上，足有三十多辆马车停在其中围成一个圆，圆中人们扎了帐篷，烹煮食物，休息闲聊，而马车外围车上都静坐着手持弓箭刀枪的壮汉。这些壮汉多是商贾聘用的武士，有些人也是走镖的镖师，武艺比之普通人自是强上些，但对于顶尖高手来说实在不堪一击，不过对付些盗匪却绰绰有余。
　　“什么人？”待两人还未靠近，就听有人呼喝道，原来是一个负责警戒的武士。
　　“半路迷路的旅人！”周葫芦率先开口道。
　　对方一听是中原口音，立刻语气和善了不少：“报上名号吧！”
　　“没什么名号，我二人本是想去天山，奈何半路迷路，走进了沙漠，这才逃出来！”周葫芦说道。
　　“哦，听这位仁兄的口音，可是中原人？”一个中年人的声音响起。
　　“在下和朋友的确是中原人。”周葫芦说着抱拳道：“希望几位能收留一晚，在下感激不尽！”
　　那中年人正要为难，却听梅思乐道：“我家乃是天山灵鹫宫，你带上我们，进入西域该是更加方便通行才是！”
　　中年人闻言，立刻显得很恭敬道：“若是灵鹫宫弟子，自是方便的，二位请进！”
　　中年人说完，却是一名武士赶开一辆马车，露出一个入口来。二人骑着马进入后，才发现里面居然有足足三百多人。
　　中年人就在其中，他皮肤黝黑，相貌普通，却戴着一股威信，他身穿上好的裘皮，而拇指上还戴着个青绿色的翡翠扳指，看起来很是富贵。
　　只见中年人上前两步抱拳道：“在下是这个商队的主事陈东实，敢问二位如何称呼？”
　　“在下周葫芦。”
　　“小女子姓梅！”
　　中年人立刻道：“看二位的面容，怕是受了不少苦，我们这里刚好在做晚饭，便一同来吃吧！”
　　“谢过陈掌柜了！”二人立刻回道。实际上一个商队往往是由几家商贾联合促成的，而这里面最大的商贾往往就是主事人，负责商队一路上的管理。其他商贾有些是本人跟随，也有些是派亲信做代表前来跟随。
　　周葫芦刚走两步便道：“不知陈掌柜这里可有换洗的衣物，我的，我的衣物......”
　　“哦，哦，理解！”陈东实对身边的一名助手道：“小何啊，给这位兄台准备一身衣服去！”
　　“是！”小何领命就去取了衣衫。
　　陈东实道：“条件有限，大伙儿都有段日子没洗澡了，我看前面到了张掖后，再洗吧！”
　　周葫芦能换一身衣衫已经是烧高香了，当下说道：“理解理解！”说着还拿出些碎银子想要付钱。
　　陈掌柜立刻摇手道：“使不得使不得！”他叹了口气道：“出门在外，谁没有点难处，都是中原人，能在异乡照应点，就照应点吧！”
　　周葫芦闻言感动：“掌柜的真是好人！”这时小何已经拿着衣物前来，平静道：“都是些粗布衣服，将就着穿吧！”
　　周葫芦道：“谢谢！”便要了个帐篷进去更衣。
　　待她出来时，梅思乐正与陈掌柜坐在篝火边聊天，她走近就听梅思乐问道：“本来觉得你们商人挺为富不仁的，但今个儿我走了这河西走廊才知你们这钱挣得也不容易！”
　　陈掌柜说道：“呵呵，这一段还好走不过是河西走廊，只要吐蕃人和突厥人不为难我们就好！”
　　“怎么吐蕃人也会在这里出现，按理说这里应该是大周的领土啊！”周葫芦道。
　　陈掌柜呵呵笑了声，有些惆怅的叹气：“大周啊，早都不比从前了！”
　　“自从高祖皇帝之后，大周重文轻武，这西域要道的河西走廊就守不住了，一直以来都是党项人、突厥人和吐蕃人的必争之地！”
　　“怎地在中原没听人说过？”周葫芦道。
　　陈掌柜道：“□□□□年间骑兵强大，的确将突厥人打的臣服了，也让吐蕃人顺服了不少，但这些年中原太平，武备松懈自然就不如前了。好在这些番邦对我们这些行脚商人到也不算太坏，主要是我们带去的东西他们也需要吧！”
　　梅思乐叹道：“没想到看起来盛世无比的大周，在这西域却已经失去了它的威势！”
　　“王朝更迭自然是几代兴盛几代衰，我啊，这趟走完也就不会再亲自来了，有时啊有钱挣，没命花啊，若是遇到一个不讲理的部落首领，我们这些人是说死就死的！”陈东实说着又叹了口气：“行商不易啊，唉，偏偏仕农工商，商最贱！”
　　梅思乐没有说话，这时周葫芦已经坐在了她身边，梅思乐看向她，柔声问道：“身体好些了吗？”
　　周葫芦心里一暖，说道：“好很多了。”
　　“那就好！”梅思乐说着握住了她的手：“你的手有些冰，这里有奶茶，你喝一点！”
　　周葫芦接过她递过来的奶茶，温度刚好，便喝了两口，立刻身体暖烘烘。
　　这时旁边有人喊着：“开饭了，开饭了！”
　　陈东实说道：“好了，开饭了，都是些粗粮，味道不好别嫌弃！”二人立刻摇头，在那黄沙中度过了十来天哪还会挑嘴。随后的日子，梅思乐和周葫芦总算安心下来，随着商队一路前行，直向那天山赶去。
作者有话要说：　　后面几章要开始不停切线了，别看乱了哦~！

　　☆、第五十五章 各方动态

　　天策府，半月之后。
　　方汉正被下葬半月有余了，天策府内依旧可以看见戴孝之人，就是廖伊的头上都别着一朵白花，本来健康的身段也显得有些单薄。方正天白发人送黑发人，也显得一下苍老了许多，本来擅长驻颜之术的老人多了许多皱纹。
　　此刻的他正在对自己的次子方闻廷说话：“闻廷，此次去了就把官辞了吧，唉，你哥哥死了，这天策府的基业就只能由你来扛了！”
　　方闻廷有些没落道：“是，父亲。”其实他心中并不对天策府感兴趣，在他心中，天策府只是他的出生地，他背后家族的荣耀，可相对的，也是一副枷锁。若是方汉正还活着，他身上的荣耀有助于他位极人臣，可如今当他来继承天策府的基业时，那就是一副沉重的枷锁。
　　方闻廷一直不想让自己活得跟父亲和大哥一样辛苦，所以才没有争夺家财的念头，因此整个天策府才少了许多勾心斗角，显得欣欣向荣。
　　方正天叹了口气道：“为父知道，你一直对府主这个位置不是很有兴趣，可是你大哥，你大哥他......”方正天说着声音又悲鸣起来。
　　方闻廷躬身道：“父亲莫伤心了，闻廷晓得，闻廷此次去辞了官职交接完毕后就会回来。”
　　方正天点头：“还有，你师妹那里......”
　　方闻廷道：“师妹的终身也不能耽误，她虽然与大哥早有婚约，但毕竟还是没有嫁入我们方家的！”
　　“不，我的意思是你师妹那里你......”
　　方闻廷再一次打断了父亲的话道：“那个张徵是师妹带回来的，我说不置气是不可能的，不过我也不会真的因恨她而做些什么的！”
　　“唉~！”方正天张了张嘴将想说的话没有说出，最后只剩下一声长叹：“你去吧，早去早回！”
　　方闻廷对着父亲拜了三拜便退了出去。方正天望着儿子离开的背影，表情有期盼，有愁容，复杂难当。
　　方闻廷走出天策府时，回头望了一眼牌匾上苍劲有力的“天策府”三个字，深深叹了口气后转身离开。他知道父亲想说什么，想让他代替大哥迎娶廖伊，可他心中说实在的一直都不是很喜欢廖伊，甚至说因为大哥的死，让他还有些厌恶廖伊，所以他总是在父亲要说出那话时，迅速截住话头让父亲无法说出。
　　“橙儿！”方闻廷摸了摸怀中的香囊，这是江洛橙与他定亲后，亲手缝制给他的，他取出闻了闻里面的清香，便要来一匹马儿向洛阳城赶去......
　　-------
　　青州，某小镇。
　　青州自古以来都是强兵之地，历代王朝更迭，青州都是兵源的重要集结地，其一大特点就是这里的人身材高大孔武有力。虽然青州人好战也善战，不过因为是儒家发祥地，所以这里的人也很看重家族礼制，忠义孝廉，并且就算是乡野村夫也能在儒家经典方面说上几句道理。
　　已经入冬，青州靠海，自是阴冷，人们穿着棉袄，烤着火盆吃茶吃酒，没事闲聊。这青州人好酒也是出了名的，又因为文化底蕴，众人也好吃个茶，没事就聚在茶楼里听着小曲或者评书然后打马吊。
　　这日，风雪交加，鹅毛大雪遮得人只能看清三五米远的事物，路上几乎没有行人，人们齐聚屋舍之中，让附近的酒楼茶馆生意甚是兴隆。
　　屋门闭合，还挂着厚厚的布帘来阻挡风雪，屋中却是春意盎然，就在这时门被推开了。
　　一名戴着斗笠低着头的黑衣人走了进来。他一身黑衣，披着个貂皮披风，因为衣衫穿的比较厚，人们不知他到底是男是女，而他的腰间还别着一把长剑，身上那袭黑衣也是很简单的武士服，众人只看一眼就知道是个江湖客了。
　　“客官好，客官是住店还是......”
　　掌柜的话还未说完，便听那人低沉着嗓音：“住店，也吃饭。”
　　女的！那些人互相看了一眼，听这声音还挺好听的，不过是个江湖人！
　　掌柜的立刻小心翼翼伺候着：“客官要个雅间还是就在这？”
　　那人随手丢给他一个金裸子道：“雅间，上房，先吃后住！”
　　掌柜一见是金子立刻兴冲冲地咬了一口，确定是真金后便大声对小二道：“二狗子快来招呼着！”
　　店小二立刻从后堂奔了出来对着那人点头哈腰道：“客官这边请！”他指引着黑衣人走进了一间雅间，然后放下雅间门上的布帘让人瞧不见里面的情况后便退了出来。店小二退出来后，便进入后堂端菜，忙碌起来。
　　掌柜的看看天色，冬日入夜的早，便对大堂里的客人们喊道：“我说乡里乡亲的，时候不早了，都准备散了吧，夜黑路长不安全！”
　　“哎，李掌柜的，今个儿才什么时辰啊，就撵人了，我们可都付了钱的！”一名年轻的书生说道，看他大冬天还打开个折扇扇风，怎么让人瞧着都怪异。
　　掌柜道：“我说路远的早些回去，近的就再玩半个时辰吧，这外面大雪纷飞的，雪也厚了，晚了就不好走了！”
　　“哈哈，要是路上不好走，大不了住你家店就是！”那书生的另一个同伴说道，看样子也是个读书人。自从科举制以后，读书人之中就会有不少年少轻狂者，他们或心比天高，或自认学富五车功名在身，所以行径上多有放浪形骸之态。
　　那掌柜的看了他们一眼，也没说话，这两书生是镇里的贡生，以后若是考取了功名，也是了不得的，自是不能得罪。他正要开口再提醒众人一遍，却见那大门被人猛地推开，随后布帘子被人一甩，却是又走进来了几名提着刀剑的江湖人。
　　掌柜一看那些人，就知道不好相处，便客气道：“几位爷要住店么？”
　　只见其中一名扛着九环大刀的江湖客道：“废话，不进来住店难道还是来抢劫的吗？”
　　掌柜的忙道：“几位爷说笑了，我这就给几位安排了住房！”他随后对小二使了个眼色，小二立刻上前吆喝着安排那几个人上了二楼。
　　掌柜的怕出事，便立刻赶到后堂对伙房师傅道：“你快去将我大舅子喊来！”
　　掌柜的大舅子是县衙的捕头，有他在，这些江湖人应该也不敢乱来。掌柜开店十几年了，这些江湖人别看气势汹汹的，实际上说不定也没几个高手，就是欺软怕硬罢了。真要被朝廷通缉了，可就没那么自在了，估计逃不了多久就会被抓进牢里，甚至会被直接送到菜市口斩了！
　　听闻当今圣上不是很喜欢江湖人，很多犯了事的江湖人被抓后都被斩了！要说江湖客也有好有坏，就比如之前进来那个女子，低调少事，哪像这些人，没事找事！掌柜腹诽着，直骂这些人跟盗匪似得。那些原本还赖着不走的居民，看到这群江湖人，本能的觉得畏惧，迅速给掌柜的付了钱就匆匆离开了，没几分钟这原本喧闹的客栈就显得冷清了。
　　那扛着大环刀的刀客却很满意，一脚踩在了长条凳上：“还挺自觉么，店家，赶紧上些卤肉来，咱哥几个饿坏了！”
　　掌柜的立刻应了声跑到后堂，看到自家婆娘便道：“你一会儿别出去，外面就我们照应着，你赶紧躲到后院里去别出来！”
　　他媳妇立刻问道：“当家的，这是咋了？”
　　“来了几个江湖人，看起来不是什么好人！”
　　他媳妇立刻将湿漉漉的双手擦了擦身上的围裙，然后将碗筷摆到碗柜里就说：“那我这就躲起来了，当家的你可要小心些！”
　　“嗯！”他说着看向做饭的大厨子道：“你也最好别出来了！”
　　“知道了。”大厨五大三粗，说话闷声闷气，不过拿起那割肉刀的气势倒是有些唬人的。
　　掌柜的见自家媳妇从后门走到后院屋舍后才松了口气，自家儿子还在后院书房读书呢，这可千万别碰上的是江湖歹人！
　　当他端着一盆牛肉和酱料走回厅堂时，便见那些江湖人已经端着酒坛在那豪饮起来，店小二愁眉苦脸的对他笑了笑。掌柜的挥挥手示意他退下，便端着卤牛肉上了桌面：“几位爷好吃好喝，我这就和小二上去给几位爷整理下卧房！”
　　“去吧去吧！”那些人也没为难他，而是吆五喝六的划着拳。
　　掌柜的上楼，突然想起雅间里的客人，不由问道：“二狗子，那个女客呢，还在雅间么？”
　　小二微微一愣，随后看了看那雅间垂下的门帘道：“好像......一直在里面没出来过。”
　　掌柜的心又悬了起来：“咱最近是不是只顾着拜财神忘记拜灶神保平安了？”
　　小二哪闹得明白：“我哪知道老爷您拜了些什么神？”
　　掌柜的摇了摇头道：“咱们最好少出现在他们面前，快走快走！”说着推开一扇屋门就走了进去。
　　就算进入了房间也能隐约听见大厅里那些人的吆喝声，只听一个人说：“大哥，这个阴阳鬼面真的是个女人吗？”
　　另一个声音道：“哼，那还有假，没看洛阳城的告示连画像都出来了么，只可惜这是青州，没有那告示通缉了！”
　　大周信息落后，就算是朝廷钦犯被通缉，也很难传达到各个州府，就算各个州府接到了朝廷的通牒也很难做到画像普及各个州县，所以往往所谓的通缉都是一个州府比较严厉，而周边州府就显得很松懈，到了偏远州府人们更是一副事不关己的心态，谁还管那么多。
　　只听纸张翻动的声音，那大哥说道：“你们看好了，这是我解的告示，还有这张，是天策府方家的悬赏告示，上面写着取那张徵人头赏十万钱，良田五十亩；活捉的话，呵呵方家会保举你入朝为官不说，还会再送你一栋豪宅。”
　　“那还不如十万钱和良田呢！”一个人嘴快说道。
　　那大哥喝道：“你傻么，是包括这十万钱和良田额外再给你的！”
　　“又是钱，又是权，天策府果然在朝中也很有权势么？”
　　“天策府怎么说也是天策将军开创的，每任府主更是都要从军门成为一员虎将后才能胜任，所以他们在军队和朝廷里都是很有威望的，况且那个坐在长安城享福的皇上也很信任他们的，这一次他们也是下了血本的！”老大好像很懂似得说道。
　　

　　☆、第五十六章

　　
　　江湖传闻，鬼面修罗的徒弟张徵当年被天雷帮帮主封死在一山洞里，却并未死亡。平静了一段时间就被曝出混入天策府做客卿，后来更是恩将仇报杀了天策府少府主方汉正。
　　“这鬼面修罗的徒弟本来外号罗刹女，但是不知为何最近却喜欢面带阴阳鬼面杀人！”那大哥犹如说书人一样对着手下的兄弟道：“这女人喜欢身穿一袭黑衣，犹如阎罗殿里的黑无常般，然后戴着一副半黑半百的面具出现在众人面前。”
　　“若是这样，这告示上的画像做得了数么？”
　　“自是做得数，这画像是天策府主正宣侯方正天亲自画的！”大哥啧了啧嘴道：“咱们一路上追过来，听说已经有不少人栽在她手里了！”
　　“栽在她手里？”手下们深吸一口气：“那我们？”
　　“怕什么，富贵险中求！再说了，听闻正道高手也出来了不少，似乎都想清除这个邪魔！”
　　“哧~！”雅间里传出了一声讥笑。
　　“谁！”那大哥立刻眼睛瞪向了雅间：“鬼鬼祟祟的躲在那里？”
　　雅间里的声音冷酷道：“乌合之众！”
　　那些江湖客立刻冲到了雅间，掀起门帘便看见一个黑衣戴着斗笠的女子端坐其中，她的手中一支小酒杯缓缓放在了桌面上。
　　一时间所有人不由自主地吞了吞吐沫，好强的杀气！却见那女子缓缓从腰间取出一副面具戴在了脸上，然后抬头看向他们：“你们不是在找我么？”
　　“阴，阴阳鬼面！”一名手下惊呼，随后便看见那女子一手抓起筷子就丢了过来，自己便没了气息。
　　呛~！拔剑出鞘的声音响起，那客栈老板和小二立刻趴在二楼栏杆上偷瞧，只看见几道寒光闪过，里面便没了动静。掌柜和小二吓得连气都不敢喘时，那门帘被掀开了，走出的人正是那戴着面具的黑衣女子，她的身上似乎一点血渍都没有，只是戴着斗笠的头微微抬起看了二人位置一眼，便走了出去。
　　过了不知多久，那掌柜的才呼出一口气，呼喝着小二：“快，快去看看！”
　　店小二立刻说道：“我，我不去，要去你去！”
　　“说什么呢，还要不要工钱了，小心我给你扣光！”
　　店小二却说道：“我要命不要钱，你要钱不要命你就去！”
　　废话，我敢去还叫你做什么！掌柜心里嘀咕着，正在犹犹豫豫间，却见自家店门又打开了，只把二人吓得又是一个哆嗦藏在了柜台后，却听有人说：“怎么那么清净？”
　　“大，大舅子！”掌柜总算缓过神来，立刻指着那雅间道：“在，在里面，你瞧瞧？”
　　那男子一身捕头装束，看掌柜怯懦般的姿态，不由哼了一声，手中的捕头刀已经掂量了掂量然后掀开门帘走了进去。
　　捕头刚一进去，眼睛就睁大了，地上，桌上，椅子上都是血，而那四五个江湖客死状各异，有人更是死不瞑目地盯着捕头。他吸了口凉气，默默数了数人数：“一，二，三......五个人！”大案啊！他立刻查验了下这几人的伤口，更是一惊，迅速掀起了帘子走了出来。
　　“大，大舅子，怎么样个情况？”掌柜看大舅子安然无恙走了出来，立刻磕磕巴巴问。
　　“都死了。”捕头说道。
　　“啊！”掌柜惊呼，迅速走上楼一看雅间内，更是一屁股坐倒在地上：“死，都死了！”
　　捕头皱眉问道：“你可知是何人行凶？”
　　“知道......啊不，不知道！”掌柜刚应完声，又立刻摇头道，他脑海里想的是那个女的戴着阴阳鬼面时缓缓抬头看向自己的眼神，这样的人要回头来杀自己灭口太易如反掌了。
　　“什么意思啊你！”捕头推了他一把：“你是不是怂了，被吓傻了？”
　　掌柜吞了吞口水道：“这都是江湖人的仇杀，咱们就别多事了！”
　　捕头道：“我知道啊，我也没说要多事，只是这死了人总得上报一声，你只需要说出凶犯是谁，别的就是县令大人的事了！”　
　　掌柜道：“可我怕人家回来报复我！”
　　捕头笑了下：“你看这些人的伤口，全部是一剑毙命恰到好处，就说这个人吧，可是被筷子活活戳死的！你知道这意味着什么？”
　　“意味着什么？”
　　“意味着此人内功高绝，他要真杀你，太简单了！”
　　掌柜稳了稳心神，然后说道：“是，是那个阴阳鬼面，那个女剑客！”
　　“阴阳鬼面？”捕头眉毛抖了抖：“那真是我们惹不得的人，不过听闻阴阳鬼面是使刀的，怎么突然又使剑？”
　　“哎呀，谁知道呢，这几个人本来是想追杀那个女剑客，说是什么有悬赏，财富啊，权势啊都会有，还说不少人都在追杀那个阴阳鬼面！”
　　捕头点点头：“是有这个传言，朝廷也发了通缉令，说这女人杀了正宣侯世子，还是多个命案的凶犯，叫我们缉拿呢！”
　　“啊，大舅子，这女人我们可惹不起啊，你可别也被猪油蒙了心想去捞一笔！”
　　捕头道：“我怎么可能会那么蠢，这是江湖人的事，跟咱们不是一个圈子的人，我自是不会管的。你先闭了店门，我去通知下县令大人吧，这里死了人最好趁夜处理了，不然闹大了你这店就别想有人进了！”
　　开店最忌讳死人，掌柜自是清楚的，当下连连点头，甚至直接跑到钱柜里取了一袋铜钱道：“你先拿去用，我一会儿准备点银两让你去打点！”
　　捕头掂了掂钱袋，少说五百钱，当下揣在衣袖里然后道：“你等着，我去去就来！”说着便向县衙赶去。
　　张徵骑着一匹黑色的骏马，在冰冷的夜色中吐了一口寒气，有些惆怅，如今走到哪里似乎都难得安稳。呵呵，果然一报还一报！张徵知道，这些人有些是图财的，有些是寻仇的，各个悍不畏死。她望着苍茫的夜色，雪花飞舞，白雪遍野，却寻不到她要出去的路......
　　浪迹江湖，何以为家，而自己，又何处是家？她想着想着不由又想到了廖伊，那个将自己的心救活的女孩，也是本来能给自己家的女人，如今却成了自己的仇人！
　　“我到底是做错了么？错还是对？”她喃喃自语着：“廖伊儿，我只是想让你过得很好，很好而已！”
　　可是她并不知道，她带给廖伊的不是很好，而是越来越多的艰难！
　　--------------
　　张掖，古往今来河西走廊上的名城，历史可以追溯到西汉时代，可以与华夏九州的名城相媲美了。自来到这里后，周葫芦就被这里的风土人情吸引，尤其是那种异域风情的建筑与中原建筑相结合的城区。
　　不过还没等她逛逛这座城，便被梅思乐拉进一个客栈里，各自要了一桶水泡在其中，近乎半个时辰都不想出来，若非水已经带着寒意，她们甚至都能直接在里面睡一觉了。这都有多久没洗过热水澡了？周葫芦将毛巾盖在自己脸上，体会着上面蒸蒸热气，最后直到毛巾变冷后，才不舍的从浴桶里走了出来。
　　扣扣，敲门声传来，正在更衣的周葫芦不由问道：“谁啊！”
　　“我啊！”梅思乐的声音响起。
　　周葫芦立刻裹好束胸，然后穿上内衫才打开了门：“姑奶奶，你半夜还不睡，跑我这里做什么？”谁知她一打开门，看到梅思乐就是一呆。
　　梅思乐在门口呵呵笑道：“怎么，看傻了？”她说着捋了下发冠上垂下的锦绳，抬起脚走了进来。
　　“你，你怎么穿成这样？”周葫芦回过神来，问着的时候将屋门关上。
　　梅思乐说道：“姐姐我看你穿着男装很好看，就想自己穿穿也试试看！”她说着还直接探头去看屋内的铜镜，发现自己俊美潇洒，当下满意的点点头，回头对周葫芦道：“今个儿，我们反串下吧！”
　　“反串？”
　　“对啊，今个儿你穿女装，我穿男装，咱们去外面走走！”
　　周葫芦立刻拒绝：“不要，我不喜欢穿女装，穿着麻烦也不舒服了！”
　　梅思乐道：“可是我还没有看过你穿女装的样子，等离开这里后，我们在一起的时间也没有多少了！”她说着还有些哀怨的叹了口气。
　　“那和我穿女装有什么关系？”
　　梅思乐闻言定定看着她，突然伸出手一挑她的下巴道：“我就想看看你穿女装的样子！”
　　周葫芦别过头，摆脱了她的芊芊玉指然后道：“你想看我就穿，多没面子！”
　　梅思乐闻言咯咯笑道：“那你要怎么才愿意穿一次，姐姐能答应的都会答应你！”
　　“谁让你喊自己是姐姐了，你未必比我大得了多少，就知道占我便宜！”周葫芦跺跺脚骂道。
　　梅思乐的眼睛一转，随后瞬间变成了哀怨之色道：“葫芦，你我同生共死，历经劫难，难道姐姐这点小小的愿望你都不帮姐姐实现吗？况且......”
　　“况且什么？”
　　“况且，姐姐只是求你这一晚而已，这出了张掖城后，我必然是不会再求你了！”
　　周葫芦还没明白过来：“为什么啊？”
　　梅思乐道：“出了张掖，你我若是女子打扮必会遭到那些草原汗王的掳掠，到那时会惹出事端，所以姐姐会和你一样都穿着男装，而到了天山后，你我哪还有多说话的机会！”
　　“那灵鸠宫不是你家么，怎么还不方便了？”
　　“你是不清楚我娘的为人的。”梅思乐叹了口气道：“你见到她就知道了。”
　　周葫芦最见不得梅思乐娇滴滴又可怜兮兮的姿态说话，当下心软了下来，咬咬牙道：“好，只是今晚，下不为例！”
　　“下不为例！”梅思乐立刻喜笑颜开。说实话她刚才的话有一部分是自己胡诌的，其中就有那些草原汗王的说法，他们虽然是会劫掠美女回部落做自己的女人，但也不是什么女人他们都敢去抢的。不说草原武功高手稀少，就是灵鸠宫都不是那些汗王敢惹的！
　　

　　☆、第五十七章 迎娶洛橙

　　任何一代朝廷对江湖都很敏感，说实话，很不喜欢。江湖人，江湖事，他们不会按照国法刑律来做事，而是按照江湖规矩，甚至是个人喜好来做事。任何一个当权者，他可以享受一世荣华，却对江湖人没有安全感，因为一旦招惹了一个惹不起的江湖人，你的命也就攥在了别人手里。所以朝代更替，很多门派却长存不息，甚至还被君王供奉，多是君王为了寻个顶级高手庇护自己的王座罢了。
　　天山灵鹫宫就属于这样的存在，草原部落本就数以百计，各部之间往往也是不同的民族，势力更替更是频繁，差不多二十年河东二十年河西，而灵鹫宫却不是谁都敢惹的。要知灵鹫宫主如果亲自出手，你可汗的命就没了，命没了，一个部落的向心力也就没有了，除非他有个更加强悍的儿子能帮他镇住各部，否则这部落被吞并的结果也就不远了。
　　周葫芦将梅思乐先是强制性的“请”出了房间，然后犹豫了半天才将梅思乐准备的女装穿在了身上。
　　梅思乐在门外翘首以盼了许久，都没有听见里面的动静，当下心道：“这妮子不会反悔跳窗跑了吧？”当下出声道：“喂！”
　　“干什么？”
　　听见里面有声音，梅思乐心里一安，嘴上道：“你穿个衣服要那么久吗？”
　　周葫芦实际上早都穿好了，只不过她犹犹豫豫不想出去，也不是没穿过女装，但是想想外面是梅思乐她就有些紧张。实际上，周葫芦思想单纯，她从来没有在意过美貌，只知道自己还是很漂亮的，至少梅思乐和廖伊都这么说，可她却觉得梅思乐更漂亮。毕竟女装总是在体现女性秀美方面更占优势，而周葫芦穿女装的次数又实在太少，所以她想当然认为自己要是穿的不漂亮，梅思乐肯定会笑话她！
　　就凭梅思乐那张嘴，肯定会咯咯笑她，然后指指点点评头论足！周葫芦胡思乱想，人还没出门脸就红了，脑海里想到的都是梅思乐嘲笑话语。这样犹犹豫豫间，她自然没有勇气走出，其实这也是美女天性。要知道美女遇到美女，即使是闺蜜，心里没有一点与对方在美貌上做比较的心思是不可能的。
　　听见梅思乐催她，她当下说道：“我出去了，你可不能笑话我！”
　　梅思乐奇怪道：“我笑话你做什么？”
　　周葫芦咬咬牙道：“反正我穿女装也是你求我的，你要是敢笑话我，我，我马上就换下来再也不穿了！”
　　梅思乐点头：“知道了知道了，我肯定不会笑话你的！”心里加了一句，我说不定喜欢还来不及呢！与周葫芦的不自信相反，她反而是万分期待！
　　就这样，周葫芦终于鼓起勇气打开了门，这一刻梅思乐的眼睛瞬间亮了。周葫芦身着白色罗裙，裙纱带些米黄色十分素雅，唇红齿白，面白如玉十分剔透，即使没有戴任何饰品都一样气质清丽脱俗，犹如人间仙子。
　　当然，这是静态美女的气质，你看她就似一副完美的雕像，粉雕玉琢不忍有一丝亵渎，然而当这静态美女突然走路说话起来，那就大煞风景了，简直让你觉得毁了自己三观。
　　周葫芦看梅思乐盯着自己一动不动，自是越来越不安，所以她就动了，她伸手一副很不舒服的样子将胳膊扭来扭去道：“你，你这么看着我做什么！”
　　古来人心寂寞，但无论男女，爱美之心皆有之，甚至有些人过于美貌让你忽视了他的性别，只想一味占有。无论潘安还是宋玉，实际上他们的美貌绝对不比绝色美女差，所以才会让古代有许多龙阳之好，断袖之癖的传说。
　　梅思乐此刻就有这种感受，她只是觉得周葫芦真的很美，很美，美得让人心动，让人心跳加速，让人浑身发烧，美得让你想用力抱紧她去呵护她，拥有她！
　　梅思乐的眼神沾了一丝春情，有些汪汪的，让周葫芦看得心惊肉跳，更是觉得身上有虱子似得开始扭来扭去抓来抓去道：“我怎么了嘛，怎么了，你说啊！”
　　梅思乐终于回过了神来，她一把抓住躁动不安的周葫芦道：“你很好！”
　　“那你怎么发呆？”
　　“跟我来！”梅思乐握紧了周葫芦的手掌，拉着她就走了出去！
　　梅思乐拉着周葫芦一路在街道上穿行，周葫芦迷茫的跟着，问道：“我们去哪？”
　　“不知道。”梅思乐说道，她只是拉着周葫芦的手不想松开，一味地胡乱走动。
　　好在此处也受西域文化影响，很快一处篝火旁传来扑鼻的烤肉香味，孜然的味道夹杂着肉的香味立刻勾起了周葫芦肚子里的蛔虫，她一把拉住了梅思乐道：“我们去吃那些东西吧，看起来很好吃的样子！”
　　梅思乐转头看去，只见一名身穿裘皮，戴着尖顶圆帽的鹰钩鼻子番邦人正在那里吆喝卖烤肉，旁边还有人弹着冬不拉让一个蒙面的异域女子翩翩起舞。周围围满了人，大家吃着肉串喝着奶酒然后看着舞蹈跟着叫好。
　　比起江南茶楼里的戏子敲鼓唱戏，琵琶唱曲，这里似乎更有一丝欢乐活力的气息。
　　周葫芦就这样拉着梅思乐去买了烤肉，喜滋滋的递给了梅思乐一串，然后自己已经先吃了起来......
　　----------------
　　洛阳城，腊月二十八，大吉！
　　洛阳城今日算是热闹非凡，因为靠近年关，家家张灯结彩，而婚庆的吉日也就这几天。虽然街上一副安居乐业，欣欣向荣之态，可在江员外府上却带着一丝冷清，不，是人心冷的已经不能用张灯结彩去掩盖了。
　　江员外满脸哀伤，握紧了女儿的手：“洛橙，为父，为父对不起你啊！”
　　江洛橙此刻一身大红嫁衣，头上更是戴着绣着龙凤呈祥的红盖头，她回握住父亲的手，颤声道：“父亲......”话音未尽，已成哭音。
　　江员外更是心痛无以复加，他捶着自己的胸口道：“方正天他疯了啊，他真的疯了！”
　　“爹爹，你斗不过他的！”江洛橙哭道：“我们江家是斗不过他的，你不要这样！”她说着凄婉一笑：“再怎么说，我也是他们方家的人，这是命中注定的事！”
　　“可是~！”江员外不甘心，他真的不甘心，他怒吼道：“他方正天居然为了他那个徒弟，做出这种事，他不怕寒了闻廷的心么？”
　　“父亲，我早已派人去通知闻廷了，只是这山高水长的，闻廷就算想赶回来也来不及了！”
　　“员外爷，方家的花轿已经来了，方侯爷已经在那等候多时了！”一个喜婆匆匆走进门房催促道。
　　江员外咬着牙，一把甩开女儿的手道：“我去找他算账！”
　　“爹！”江洛橙想阻止父亲，却已经来不及了。
　　“方正天！”大厅外猛地传来江员外的吼叫声，他冲了进来对着身穿大红喜袍的方正天就挥拳打去！
　　方正天是什么人，他是天策府主，先天高手，岂是一个手无缚鸡之力的员外郎能打得了的，只见他冷漠的一把抓住江员外的手，冷冷道：“员外爷这是演哪出啊，哦，不对，现在你我可是翁婿关系。我该喊你一声老丈人才是！”
　　“方正天，你还有心么！”江员外的胳膊传来钻心的疼痛，但他并不畏惧而是瞪视着方正天：“你居然抢娶你儿子的未婚妻！你还是个父亲么？”
　　方正天哼了一声，甩开了他的手，更是将他一把推开，整了整衣衫道：“儿子孝敬老子有何不可，况且你家女儿将是我明媒正娶的，侯爷夫人，此等荣耀别人求之不得呢！”
　　“你无耻！”江员外气的发抖，他颤抖着指着方正天道：“你，你简直不知礼义廉耻，简直是天策府的耻辱！”
　　在说到“天策府”三个字的时候，方正天的眼睛瞬间亮了，一股戾气从他身上散发出来，他冰冷道：“任何人，都不可以说天策府的不是，而我方正天也不是那么有耐心的！”凌厉的杀气已经充斥着整间厅堂，所有人都吓得几乎连气都不敢出了。
　　江员外在官场多年，却也被那股杀气骇到，他知道方正天是真的疯了，他自从死了儿子以后似乎更加偏执，说不定真的会将自己当场击杀。击杀朝廷在册的员外爷，方正天必然是要受罚的，但这样的惩罚对他来说可以无视，他有一堆理由可以证明江员外不敬在先，自己不过义气杀人。到最后他最多不过是罚俸和降爵罢了！
　　江员外不敢说话了，却又不甘心，他就这么盯着方正天，而方正天也森然的望着他。就在这杀机森森时，江洛橙在通房丫鬟的搀扶下走了进来，她说了一声：“父亲？”
　　江员外喘着气道：“在！”
　　江洛橙走了过去，跪在了他面前拜了三拜道：“女儿谢爹爹的养育之恩，这么多年来，您将我含辛茹苦养育到大，女儿一直想侍奉爹爹左右，可如今却不能再敬孝了！”她说完就站了起来对方正天很冷漠道：“走吧！”
　　方正天的杀气这才收敛，傲慢地看了江员外一眼，随后一把拦腰抱起江洛橙向花轿走去！
　　

　　☆、第五十八章 闻廷之辱

　　初晓, 天色微亮, 天策府内众人安睡，就是最勤快的小厮也没有起床。
　　嘭~！一脚，那厚重的大红漆木门居然被人踹开, 一个身影直接冲了进来。那巨大的声响立刻让值夜勤的天策弟子大惊，他们手持长/枪立刻赶来, 看到来人不由都是愕然。
　　“都滚开！”方闻廷吼了一声，他头发凌乱, 衣衫不整, 脸上也积了灰土，却不显狼狈之相, 反而犹如一头愤怒的雄狮双目赤红，杀气腾腾地盯着众人。
　　“少，少府主~！”一名胆大些的弟子吞吞吐吐道。
　　“少府主？”方闻廷听到对方这般喊自己，自嘲一笑：“呵.....”
　　“谁TM是少府主，都给我滚开！”他一脚踢过去, 随后伸手将另一名弟子的□□夺了过来，朝着自己父亲的屋舍就冲了过去。
　　“要出大事了！”弟子们互相打量了对方一眼, 随后有人道：“是不是该通知大师叔和小师叔啊？”
　　一语惊醒梦中人，所有人回过神来，立刻分头向霍哲旭和廖伊所住的小院奔去。
　　方闻廷手持□□, 一口气冲到了方正天的屋子门前，他吼道：“出来！”
　　一片寂静，无人回答。
　　方闻廷手中运气, □□前指对着屋子再次喊道：“出来，不然我就......”
　　“不然你就怎样？”方正天的声音在屋内响起，直接打断了方闻廷的话。
　　方闻廷没有再说话，因为此时屋门已经吱呀一声打开了，方正天一身白色内衫，肩上还披着一件外衣一脸威严的走了出来看着他。方闻廷厉声道：“她在哪？”
　　“什么她在哪？”
　　“我的橙儿在哪？”
　　“你的橙儿？”方正天哼了一声，冷笑道：“现在不再是你的橙儿了，而是你的娘亲了！”
　　方闻廷一个踉跄，后退了一步，双目由赤红变得有些婆娑，他说道：“你，你~！”
　　“我怎么了，我是你的父亲，生你养你的父亲！”
　　“父亲！”方闻廷像是听到了最大的笑话一般，哈哈大笑起来道：“你是我的父亲？你TM居然是我的父亲，你TM配做父亲么？”
　　“放肆！”方正天怒吼一声：“对待亲父如此无理，罪不可恕！”他双目圆睁，气势滔滔地盯着方闻廷，似乎随时都要动手般。
　　“呵呵，在你心中哪有我这个儿子，我方闻廷不过是一个你招手即来挥手即去的工具，你为了让我娶廖伊居然已经如此下作，还配做父亲吗？”
　　“混账！身体发肤受之父母，你能从小锦衣玉食全靠得是老子！”方正天终于忍不住出手了，他一掌打向方闻廷，方闻廷□□立刻迎上，直朝他掌心刺去。方正天大怒，改掌为握一把抓住了枪杆，随后一个拖拽将方闻廷连人带枪拽向自己，而脚下瞬间提起对着方闻廷的肚子就踢了过去。
　　嘭~！一脚，方闻廷就被踢了出去，倒在了花丛之中，他从地上立刻爬了起来，手中的□□再次握起，大吼一声毫不留手的向自己父亲攻去。
　　“就凭你？”方正天再次嘲讽，双手背后，只是几个侧身，收腹，提腿就躲过了那一次次致命攻击。
　　方闻廷气恼，当下一个回马枪之后就是一记横扫千军！
　　横扫千军！天策府招牌招式，可它毕竟是方正天传给他的！所以，方正天终于再次出手了，他手中运气一股劲气打了出去，那股罡风让□□冲击力一顿，而他整个人已经从地上弹起，脚一跳踩在了那□□的枪杆之上，随后在□□上一个转身，另一脚就踹向了方闻廷的下巴。
　　嘎嘣一声，方闻廷踉跄两步，嘴里渗出了鲜血，若非方正天收了许多力道，他这一次准是下巴壳碎裂。
　　“你们别打了！”随着方闻廷的咳嗽声，一个声音从屋内响起，却是一脸素颜，倾城端庄的江洛橙。
　　江洛橙从小就是大家闺秀，接受着宫廷礼仪般的培养，且不说琴棋书画，诗词歌赋培养，就是气度和德行都极高。此刻的她也是身穿白色内衫，却是披着一件斗篷将自己罩在其中走了出来，不，只是走到了门口。
　　她气质冷清，带着些忧郁，望着倒在地上血流不止的方闻廷说道：“闻廷，你回去吧？”
　　方闻廷一脸激动的望着江洛橙：“洛橙......”
　　江洛橙低下了头，强忍着不让眼泪落下说到：“我不想你这样，如今......我已经是你父亲的妻子了，你该喊我一声娘亲的！”
　　“不，不要！”方闻廷吼道：“你忘了么，你给我了香囊，你和我在佛祖下许愿，你与我私定终身了！”
　　江洛橙不去看他，有些陌生的语气说道：“这一切都是命，你不能因为我而和你的父亲决裂，我......不想做那祸水红颜，如今的我......已经是天策府的府主夫人了！”
　　霍哲旭和廖伊已经赶来，却在远处观望，他们看到眼前情景，一时间都不知如何应对，只能互相对望了一眼。
　　“是命？”方闻廷凄凉一笑：“好，好，都是命！”他从地上站了起来，盯着方正天道：“你到底想怎么样？”
　　“我所做一切都是为了天策府，这个江洛橙虽然端庄秀丽，却不适合做你的妻子，你的妻子只能是廖伊！”
　　“又是廖伊！”方闻廷咬牙切齿道：“她和你到底什么关系，你就这样想让你的儿子一个二个都娶她！”
　　“她是我天策府未来三十年，我当然让你娶她！”方正天道：“你别忘了你是天策府的二少爷，你流着天策将军的血，你的一切都是祖宗给的！”
　　“为了家族宗室，为了我天策府，收起你的小儿女情，你只有把大义放在心中，才能不辱祖宗基业！”方正天激动的吼着。
　　“又是这些，又是什么大义，又是什么祖宗基业！”方闻廷惨笑：“我看大哥之所以死，那张徵固然是凶手，你却也是帮凶，肯定是你逼死他的！”
　　方闻廷说这话是气话，却不知刚好击中了方正天心中的逆鳞。因为他是逼方汉正做了许多事，其中一件事就是他逼方汉正去杀人灭口。虽然后面的走向让他没有想到，但方汉正的死确实和他有关！
　　“你，你个逆子！”方正天颤抖着指着方闻廷：“不想死就给我滚！”
　　方闻廷仇恨的看了他一眼，随后又看了看那个对自己视而不见的橙儿，哈哈大笑，如若疯子般转身离去，却是不顾众人目光了。方正天看着自己的儿子离开，手不由自主握成了拳头，直到十几秒过后才猛地放开对众人道：“都散了吧，伊儿你天明了到练功房来找我！”
　　廖伊本来很奇怪师父为什么突然要抢娶三师兄的心上人，直到此刻她才明白过来了一切，心中更是不安：“师父......”
　　“天亮了再说，今日早课都晚一个时辰再上吧！”方正天说着，看也不看廖伊就转身进了屋门。江洛橙犹如一个路人般，她看了看廖伊，两个女人的眼神不由对在了一起，那一刻不知为何大家居然都在对方的眼中看到了极其相似的东西！
　　什么东西？如果佛曰因果，那么她们的眼中就是都充满了绝望和愁容。
　　江洛橙对廖伊笑了，没有声音，但的确是笑了，她随后一句话也没有说转身走进屋内，缓缓关上了房门。而廖伊在江洛橙关上屋门的那一刻起，突然感觉到一股心痛，不是为别人，而是为她自己！原来，师父真正爱的不是儿子，不是徒弟，而是天策府的荣耀，天策府的一切！
　　亲情，感情，在一些人的眼中完全没有家族地位，权势金钱重要。也许，方正天不在意权势地位，金钱美女，却最在意的是天策府的荣耀，方家的未来！
　　----------------
　　方闻廷冲出了天策府，却在迈出府门的那一刹那回头看了看那高高悬挂的御赐牌匾，他目露凶光，一脸讽刺的笑，然后重重吐了口吐沫在府门前，含恨离开。只是他虽然气愤之下离家出走，却无处可去，整个洛阳城的人都认识他，让他觉得自己就是个笑话，未婚妻被父亲抢娶，整个洛阳城的人都知道，他还有何颜面？
　　如今气恼之下离家出走，却带来的是更多的迷茫，自己能去哪，又能做些什么呢？认命？不甘心。可不认命，又能怎么样，难道自己要去和父亲拼命吗？呵呵，就算和父亲拼命，自己又有那本事吗？
　　方闻廷气急而笑，眼泪却不争气的落了下来，好在此时那商道上无人，他也就觉得不丢人了。可眼泪一流下来就止不住了，他伸手就给了自己两个耳刮子，然后恨声道：“方闻廷，你就是这么无能，就是这么无能！”
　　他说的咬牙切齿，他恨父亲，更恨自己！从小就是贵族子弟，难免有些趾高气昂的心态，面对的挫折和不如意之事也少之又少，如今被自己父亲夺了妻子，又要强行让他娶师妹，他自是心里受不了这些打击。
　　洛阳城内一个酒馆，方闻廷毫无形象的买醉，他大口地灌着一坛坛酒，嘴里哭声喊道：“橙儿，我对不起你，对不起你啊~！”　　
作者有话要说：　　入V三更，第一更。 最近真的很忙，没多少时间码字，加上后面又写了些打戏，弄得速度很慢。

　　☆、第五十九章 海岸水贼

　　洛阳城一个酒馆内, 方闻廷毫无形象的买醉, 他大口地灌着一坛坛酒，嘴里哭声喊道：“橙儿，我对不起你, 对不起你啊~！”
　　一个身影走到了他的面前，然后缓缓坐在了对面。
　　方闻廷看都没看那个人, 只是拎了拎酒坛，发现里面已经空空如也, 便喊道：“小二, 拿酒来，拿酒来！”
　　那人也不理会, 却是自己端起一杯茶来缓缓品了一口。
　　方闻廷抱着酒坛，等着酒来，他的脸贴着酒坛，醉意盎然，早已分不清东西了, 只当那酒坛是江洛橙，用力搂着, 然后说道：“橙儿，橙儿，我就知道你会来找我的, 会来找我的，你都等了我那么多年，那么多年......”他说着直接抱着酒坛子哭泣起来。
　　这时那人终于叹了口气：“她不会来找你的, 你应该清楚！”那声音苍老又忧郁，却让方闻廷浑身一阵，酒醒了不少。
　　他抬头看向了对面的人，立刻惊愕道：“江老爷！”
　　没错，坐在自己对面的不是别人，正是江洛橙的父亲江员外。这个本来应该是方闻廷老丈人的员外爷。江员外咳嗽了几声，精神状态显得很糟糕，两眼浑浊，就是端着那茶碗的手都在抖个不停，勉强不让茶水倒出来。
　　“江老爷！”方闻廷看得难过，他记得在订婚那日自己还喊了对方一声“岳父”，可如今却物是人非了。他握住江员外那颤抖的胳膊一时哽咽，已然不知说些什么了。
　　江员外看着他，说道：“男儿有泪不轻弹，哭，哭有什么用？”
　　方闻廷扇了自己几耳光颤声道：“是闻廷无能，是闻廷无能啊，才出了这些事！”
　　“你也知道你无能，你就不能努力一些？”江员外被他那懦弱的样子气到，咳嗽着训斥道。
　　方闻廷泪眼婆娑，拍着自己的胸口只是摇头不语。
　　江员外道：“我问你，若是那方正天不是你的父亲，你待怎样？”
　　方闻廷咬牙切齿道：“恨不得喝他的血，吃他的肉！”
　　“可他是你的父亲，你又能做什么？”江员外说着，也哭音：“我就那么一个女儿，那么一个宝贝女儿，他方正天夺我什么东西我都不在意，可他夺我女儿一辈子的幸福，我就咽不下这口气！”
　　方闻廷听后一拍桌子吼道：“他就是一个卑鄙无耻的小人，枉我一直敬佩他！”
　　江员外擦了擦眼角的浊泪说道：“闻廷啊，老夫就求你一件事啊，只求你一件事，你要是帮了我，我这家里的万贯之财都给你！”
　　方闻廷愕然道：“江老爷，你有什么事要求我？”
　　“救出我女儿，救救我的女儿，她不能被耽误一辈子！”
　　方闻廷沉默了，最后低落道：“我的一身武功都是那老匹夫所教，您不知道，我今早还上前去打了一架，却连他衣角都碰不到，若想救橙儿，我根本没那本事！”
　　“你的意思是，你的功夫不好？”
　　“不是不好，是我的功夫全部出自天策府，他身为天策府主还能不清楚我的本事？”方闻廷此刻连父亲二字都不屑于喊了。
　　“那你想报仇么？”江员外道：“你若是想报仇，老夫就会助你一臂之力，但是代价也是相对的。”
　　方闻廷看向他：“什么代价？”
　　江员外说道：“我只问你若是能打败了方正天，会将他怎么样？”
　　方闻廷低头想想，突然笑道：“我的这个爹，一辈子最在意的不是儿女情长，不是道义信义，而是天策府，我要是打败了他我就软禁了他，然后让他亲眼看看天策府是如何在我手里毁灭的！”
　　“就这样？”江员外有些失落道。
　　方闻廷却说道：“对一个人的复仇不是要杀了他，而是要在他面前亲手毁灭他最在意的东西，他最爱的东西，那种无能为力的绝望，才是对他最好的惩罚！”
　　江员外深吸一口气，一拍桌子道：“好，有你这句话，老夫拼了这条老命也在所不惜！”他说着站了起来，将酒倒在碗里，端起对方闻廷豪气道：“干！”
　　“干！”两人的酒碗碰在了一起，仰头喝了下去。
　　-------------
　　张徵自胶东南下，直达徐州。徐州多丘陵，也多雨水，山道难行。自大周之前，徐州并非繁华之地，反而多是匪盗聚集，因为河多山多，多有流窜。
　　近些年来，大周在西北和幽州的势力逐渐微弱，造成那里的不少世家和百姓南迁，这一路下来自是去一些人少地多的地方安居，徐州也就逐渐发展起来。徐州沿海之地，有不少小渔港，渔港附近有一座座小村庄，村内百人，倒也安逸。
　　海边有股淡淡的腥气，这不是血腥味，而是海洋自身独有的味道，碧海蓝天，海边美景必须有晴空白云映衬才能更显美好。
　　张徵行到一处沙滩，翻身下马，牵着马缰慢慢走着。只可惜这沿海之地乃是浅海，那沙滩并非金色的，而是掺杂着不少淤泥，显得有些污浊。不过这并不影响观景人的心情，她喜欢看那些海浪翻滚，拍打岸边的景象，更喜欢听那哗哗的潮水声。
　　天高海阔，若是人的心也是这般该多好！张徵深深吸气，随后又吐出腹中浊气，伴随着这份景象，她的吐纳之中，真气流转，周天循环，居然有了隐隐突破之相！练武之人，分一二流高手，但真正的高手却是那些突破任督二脉的先天高手。但是并非先天之上再无强者，烈狂邪虽然十分狂妄，但是对那些强者也用的是敬称。
　　武学极致，返璞归真！这最后一个境界，就是心境吗？
　　张徵突然有些领悟，也许返璞归真最重要的不是你内功多强，武技多高而是你的心！只有一颗强大的心才能让你成为真正的强者！她望着大海想着，可是心又如何强大呢？她是一名弑师者，更是一名杀手，她的双手沾满了鲜血，甚至她处理问题的方式也只会用杀人来解决。
　　海风吹拂面容，浪花隐隐覆盖住脚面，浸湿了鞋，不知不觉天色已经发暗，涨潮了！
　　不远处的村庄里炊烟渺渺，因为是渔村，有很多渔民更是在自家小船上做饭，倒是看起来生机勃勃。偏偏就在这时，海面上隐隐出现几艘船，船帆高耸张开，似乎比船身还要大，那几艘船借着海风和浪潮风驰电掣而来。也是在此时，张徵的耳朵里听见村庄里铜锣敲击的声音！
　　咣咣咣~一个渔民敲着一破锣从自家的渔船上跳了下来，他边敲边喊：“水贼来了，水贼来了！”
　　原本平静的村庄立刻显得鸡飞狗跳，所有人捡起家里值钱的财物拉着妻儿老小就向村外奔去。只盏茶功夫，那村庄的人就躲进山林不见了踪影，只有几位老者持着些什么东西蹲守海港，却是等着那些船只靠岸。
　　船很快靠岸，一群穿着怪异的人呜呜哇哇手持长刀跳了下来，他们冲进村内，却发现村内早已空空荡荡，当下将那几名老人拽到了一名头领面前。张徵远远看着，只见其中一艘船舱内走出一名武士，此人发型怪异并非汉人，他身穿宽袍，双手藏于袖中，腰间却别着一把狭长的刀。那刀比之中原的刀都要长上三寸，刀鞘覆盖刀身，让张徵看不出模样。
　　那人似乎对那几名跪下的老人说了几句话，那几名老人恭恭敬敬跪在地上，将几件物品递了上去。张徵看去，似乎是些不怎么值钱的器物。那人看后，立刻恼羞成怒，喊了一声：“八嘎！”就一脚踹在了老人身上，随后手起刀出鞘，一道寒光闪现，那老人的头就从身上滚在了地上。
　　鲜血瞬间涌出，尸体抖动着，还维持着跪姿！
　　那人一脚将尸体踹倒在地，随后对着众人下了命令，一时间那些水贼呜呜啦啦大喊，却是点起火把开始焚烧那些船只和木屋！
　　“不要啊，求你们不要啊！”剩下的老人不由悲鸣着，哭喊着，其中一人更是一把抱住那人腿，苦苦哀求。
　　那人更是恼怒，手中的刀居然毫不迟疑，直接捅进了老人的背部！如此还不说，他居然双手握柄直接将那刀在老人的体内又是一个旋转，一点一点切出老人的体外，肠子顺着刀身也被钩了出来！
　　血淋淋的场景没有结束，那人呼喝一声，手下的人各个举起长刀居然将剩下的两名老人给横七竖八切成了块。很快整个村庄焚为灰烬，那群海盗居然还不死心，集结在一起，似乎想要进入山林之中搜山！
　　赶尽杀绝么？张徵的手不由自主放在了腰间的剑柄上，双眼杀气凌厉！
　　似乎感觉到了张徵的杀气，那名头领看了过来，发现一人一马居然就站在不远处望着自己。只是那人一身黑衫，头戴斗笠看不清容颜，但是武者的直觉却告诉他，那个人是一名高手！　
　　血淋淋的场景没有结束，那人呼喝一声，手下的人各个举起长刀居然将剩下的两名老人给横七竖八切成了块。很快整个村庄焚为灰烬，那群海盗居然还不死心，集结在一起，似乎想要进入山林之中搜山！
　　赶尽杀绝么？张徵的手不由自主放在了腰间的剑柄上，双眼杀气凌厉！
　　似乎感觉到了张徵的杀气，那名头领看了过来，发现一人一马居然就站在不远处望着自己。只是那人一身黑衫，头戴斗笠看不清容颜，但是武者的直觉却告诉他，那个人是一名高手！　
　　

　　☆、第六十章 水贼杀戮

　　张徵的手松开了马缰, 一手持着剑鞘, 一手握在剑柄之上，她的头微微低着，让人看不清她的脸, 脚却开始先动了！
　　一步两步，步子越来越快, 最后直接变成了飞奔，她的剑也随着面对敌人的那一刹那出了鞘！强者面前, 弱者就是蝼蚁！她的剑一下就躲过锋芒, 捅进了一名水贼腹中，随后跃起一个回旋踢将那水贼胸口就踢了两脚, 水贼被踢一瞬间长剑已经拔出，反身就对身后一刺！
　　那水贼被踢倒在地便捂住自己冒血的伤口，喉咙咕咕响个不停却止不住伤口的血涌，很快就没了声息。张徵的剑早已迅速刺进了另一名水贼的额头之中......
　　好快的剑！那头领的眼睛瞬间积蓄起强大的战意，他的手终于伸出了衣袖, 脚下的木屐嘎吱响了一声，那长刀已然出鞘带着一股劲气就劈向了张徵。
　　当~！张徵的长剑被对方的刀重重劈下, 原本凌厉的攻势瞬间停滞。对方一刀落下便不停手，呼喊着就又是几刀！每一刀都直接砍在张徵的剑刃上，将她逼得一步步倒退。
　　叮当一声, 半截宝剑落在了地上，张徵手中的长剑被猛地劈成了两段，她飞退两步, 看了看手中的剑柄，随手丢向了另一个水贼。
　　那人大喝一声：“八格牙路！”居然长刀快如闪电将那刀柄一刀击落，随后就向张徵冲了过来，杀气腾腾！
　　这个人的刀法好怪异，绝对不是出自中原，反而像是哪个番邦国家！张徵心念电转，她小时候虽然看过不少藏剑阁里的秘籍，可那会儿毕竟不识字，只是当小人书看里面的人物画而已。后来师从烈狂邪后，烈狂邪教她的无相神功讲究招无定式，所以对各门各派的武功招式也没过多研究。
　　虽然没有怎么研究，但是烈狂邪却也将各门各派的武功路数，功法要义粗略的讲过。烈狂邪为人虽然刚愎自用，又偏执狂妄，但他能成为江湖一代邪魔也是有真本事的。他往往三五句话就能总结出各门各派的功法优缺点，随后又会将自身领悟讲授于张徵。
　　对于张徵来说，这个师父他有好的一面，却也有那邪恶一面，好的一面自是给张徵传授了真本事，将张徵培养成了武林高手；可是他邪恶的一面又故意毁了张徵的气脉，让她几乎功力尽毁！若不是有那枚敬元丹，我也许早就死了吧！张徵心中叹息，烈狂邪如果不逼她杀人，实际上也是个不错的师父了，江湖险恶皆因人心险恶吧！
　　那人长刀连出十数刀，每一刀都气势慑人奇快无比！但是他快，张徵更快，她一边躲闪一边开始记忆对方的刀法路数，这是一种先天高手本能的习惯，更是因为她的好奇心。
　　她自是不知道这人乃是扶桑倭人，为一名藩主名下的兵卫，处于扶桑一刀流中的高手，扶桑剑法（在张徵眼中那是刀法）一刀流的地位就如同大周的少林寺般，极其神圣。
　　一刀流讲究快、捷、狠！刀法要快，身体速度要捷，刀意要狠！与中原多数武功招式的花哨不用，一刀流更讲究有效和实用，简单犀利的攻击即为最高明的刀法！
　　不过此人虽然刀法看似狠辣，刚猛，但是很快气力不足便开始行动迟缓起来。而此时的张徵看他刀法却也有所悟，其实天下武功也许并非唯快不破，有时往往最基本的招式反而是最有效的攻击，重点只是使出功夫的人而已！
　　就像这个番邦刀客，一招一式看似笨拙简单，却快捷无比，甚至比张徵所知的大多数刀客都要快几分！他的每一招每一式你可能都知道，但是真正出刀时，你却不知他下一刀会落在哪里！
　　无相神功讲究无我无相，有我有相，实际上就有喜欢窃人武功的特性。它没有固定的招式，以至于进入先天之境的张徵总是喜欢在与人交手之间不由自主地就去学对方的招式。甚至后来看了某些秘籍里讲究的内功运气方式，她的无相神功都能模仿的近乎一样。
　　所谓一法通则万法通，实际上一个人的内功到了登峰造极之境时，他人的武功的确是信手拈来的！张徵对对方这种简单有效的招式非常喜欢，甚至开始模仿起来！
　　她轻功跃起，对着一个观战水贼突然偷袭，对方根本没有反应过来就发现自己的衣领被拽了起来随后自己腰间的刀就不见了！
　　“八嘎！”他惊恐大叫，却发现自己已然被抛在空中，他本能大喊着伸手伸脚想要抓住什么，却发现身下一痛，居然被自己的佩刀刺了个透心凉。
　　张徵拿着那长刀一甩便将刀上尸体丢向了那头领。
　　头领的刀锋本能的劈砍，那尸身还未落地便被头领自上而下劈成了两半！
　　一时间鲜血和脑浆沾染了他的刀，他用力一甩，那刀身上的鲜血居然沿着血槽下滑，瞬间流的干净！他侧身持刀，双手捏住刀柄，两腿如同扎马微微侧蹲全身戒备的盯着张徵。
　　张徵却笑了，看了看他手中的刀，心道这刀不错，看起来就非凡品，不若杀人越货！她本来身上财物多是从死人手里搜出的。多数人追杀她不成反而被她所杀，留下的财物便被她据为己有。加上她一路走来遇到一些不平事，也没少杀个纨绔恶霸什么的替天行道。这些人却是富得流油，身上带着金银出门不说，还有些玉佩首饰也很值钱。
　　这杀人拿东西习惯了，张徵也就没了什么概念。她如今看上了人家的刀，便是铁了心要抢了！于是她的双手也握住了长刀，然后缓缓举起做出了与对方一模一样的动作，全身心的注视着对方。那人见她居然做出了与自己一样的起手式动作也就算了，就算是神态，气势也模仿的惟妙惟肖，立刻惊疑不定！糟糕了，这是个硬茬，自己碰到中原武林真正的高手了！
　　张徵瞬间发现了他眼中的犹疑，立刻抓住了机会，她像那头领一样大吼一声，连人带刀直接劈了过去，身法与招式与那人之前一模一样，但是速度却太快了，比那人快太多了！
　　那头领的刀挥了出去，却只砍刀了一阵清风，而他的胸前却是一股火辣辣的疼！他想转头看向立在自己身后的人，却猛地发现自己无法做到，甚至没有力量去做到了。
　　张徵的刀迅速划过了头领的身子，便立于他的身后，她没有回头，而他也无法回头了。水贼们还没确定到底怎么回事时，头领的身体自肩部到腰部斜着滑落下来，他一生劈人无数，却没想到最后自己被别人给劈成了两半！
　　张徵听到了尸体倒地的声音，她的嘴角不由自主地微微上勾，犹如诡笑，她望着那些剩下的水贼，犹如虎看羊群。那些水贼看到头领死了，立刻有人举着刀枪来砍，也有人拔腿就跑，想要逃回船上，尽快离开这个地方！
　　张徵再次从腰间取出了阴阳鬼面，她戴上了面具，手中的那把狭长寒刀闪动着锋芒......每一次当她戴上面具开始，就意味着杀戮游戏也开始了！
　　只在片刻间，那些来拼命的水贼就身首异处，无一活人，而那些腿快的水贼也已经逃离了岸边，收起船锚想要尽快逃离这里！
　　“恩公，恩公，不能放他们走啊，不能放他们走！”远处山林里有渔民奔出，对着张徵喊着，他们在远处瞧见张徵杀人的手段，却看不清她是男是女，如今见水贼要逃，当下高声喊着。
　　戴着面具的张徵抬头看向了那些人，那些人先是被阴阳鬼面面具吓到，但随后又想这大侠怕是不想留下姓名，一定是真正的好人，当下壮着胆子喊道：“恩公，别放走他们，不然你一走，他们还会回来，到时可是会将我们所有人屠杀殆尽一个不留啊！”为首的渔民哭喊着。
　　张徵微微一愣，随后看向了那已经入海百米远的船只，显得有些无能为力，她不会水，根本不可能游过去杀人！
　　那些渔民虽然看不见她的脸，却看得明白她的动作，当下有个身材矮小的男子跑了出来：“大，不，女侠，我会船，我能撵上他们！”
　　这人倒是好眼力，一眼看出张徵是女子，张徵的声音依旧很冷漠，可说出的话却让所有人心头一暖：“追上去。”
　　追上去！那就是杀过去！一时间所有百姓都跪在了地上：“女侠，一定要为村里的老人报仇啊！”张徵却是理也不理，直接跃上了那些水贼留下的一艘孤船。那矮小男人双手吐了口吐沫搓搓手道：“女侠你坐好，我这就开船了！”
　　他吆喝一声，却见人们蜂拥而上将那船推入深水之中，随后他的船桨划动，脚踩帆布杆的缆绳不断借着风向调整帆布，居然一个人顶三个人将那船开的飞快！此人虽然只是个渔夫，却是个真正有本事的人！张徵看着那人灵巧的身子不断活动，虽然矮小却划动船桨的速度一点不慢，不由升起了敬意。
　　此人虽然只是个渔夫，却是个真正有本事的人！张徵看着那人灵巧的身子不断活动，虽然矮小却划动船桨的速度一点不慢，不由升起了敬意。
　　

　　☆、第六十一章 天蚕神功

　　江员外府邸, 地下密室。
　　江府在洛阳城也是大户人家了, 院落极大，而在地下江员外也秘密修了一条地道并且建了密室。密室昏暗，气闷, 空气中散发着霉烂的味道，还有一股股熏人的臭味。
　　江员外将方闻廷带入密道, 转了几个小弯来到一间密室，打开门却见里面有个人正在熬着什么药, 那臭味就是自药中散发出来的。
　　江员外走到那人面前问道：“可以了么？”
　　那人回头对江员外点了点头, 随后看了看身后的方闻廷。
　　方闻廷一见那人便知不是中原汉人，那人留着络腮胡子, 可头发却被梳出了几十根小辫子，耳朵上戴着一个大大的圆耳环，看成色应该是纯金打造的。那人身上穿的也不是中原服饰，而是一种裙子非裙子，衣服非衣服的怪异装束, 上面有许多花纹，看起来有点苗疆的味道, 但又不似，而且更让他难以忍受的是那人不知有多久没洗过澡换过衣服了，身上发出一股狐臭味不说, 那衣服也脏的黑亮黑亮的，像被泥垢滚过了几遍似得。
　　江员外看出方闻廷的疑惑，却是说道：“这位是苗疆一个寨子的祭司, 当初在继承大祭司的时候被人暗算，废了一条腿被我机缘巧合救下了，他有一个秘法能让人武功顺利进入先天，但是代价也很大！”
　　“什么代价？”方闻廷问，随后看了看那人的腿，果然那人一节小腿却是没了，而是一根木棍代替，他身侧还有个拐杖支撑着他身体的平衡。
　　“这里熬得是天蚕血还有各种名贵草药，天蚕血可以说是武林梦寐以求的宝物，它的价值不比那传说中的敬元丹差，但是它的副作用却是敬元丹比不了的。”那祭司说话好像喉咙里有沙子，十分沙哑低沉，就好像那声音不是从嗓子发出的，而是气管。
　　方闻廷说道：“折寿二十年对我来说不可怕，能活个四五十岁已然够本了！”
　　江员外满意的点点头。
　　那祭司却说道：“当初我师弟之所以害我，也是因为我先得到了师父留下来的天蚕血，这天蚕血饮下后可以改变人的体质，洗筋伐髓，但是过程也极其痛苦，容不得一点闪失！”
　　“而且以后饮用者将不能再让女子生育！”
　　“什么？”方闻廷浑身一阵，这不是说他要断子绝孙？
　　那祭司又缓缓从胸口衣襟内摸出了一本皱巴巴的秘籍，说道：“你若是做了决定，我便将这本绝世武功秘籍传给你，你饮用天蚕血后便可用它练武，保证三个月内直达先天！”
　　三个月直达先天！方闻廷只觉得不可能，他虽然功夫底子扎实，但是想要直接突破先天还是极难的！
　　那祭司看他不信，却是将这秘籍直接丢给了他，他接过一看瞬间大惊：“天蚕神功！”
　　天蚕神功，实际上在武林中有两部！一部出自于道家，一部却是出自苗疆。传闻道家天蚕神功与采补之术有关，修炼此功的男子要与女子阴阳合和才可大成，因为此功极其霸道，若无阴女辅助，修炼者很可能阳气过盛最后爆体而死。而另一部就出自于苗疆，修炼之法极其隐秘和道家的功法完全不一样。
　　两部功法之所以名字一样，只因为它们修炼过程时，人都要闭关七七四十九天形成人茧，此四十九天内练功者如同死人般处于休眠之中，而他的身体内也会排出如同蚕丝一样的东西形成巨茧将练功者包住。随后如同蚕蛹般破茧重生后便进入先天之境！
　　难怪对方敢承诺让自己三个月内就突破先天！就是一个普通人练了天蚕神功也能几个月间步入一流高手之境，进入先天是迟早的！道门的天蚕功早已失传，而苗疆对中原一直比较排斥，显得十分神秘难测，他万万没想到对方手里的这本秘籍居然就是那曾经传说无敌的《天蚕神功》。
　　方闻廷看向那祭祀，充满疑惑的口气道：“既然你有此神功为何不自行修炼？”
　　那祭司说道：“我本来就修炼了天蚕神功，只可惜最后功亏一篑，遭到反噬。我也不怕告诉你，我的师弟之所以能打败我是因为我结茧未破，被他乘机打断，而他修炼了《天蚕魔功》先我几日破茧出关，所以我才变成这般！”
　　“天蚕魔功？”世上怎么还有这一说？
　　“不错，是天蚕魔功！”祭司叹了口气道：“天蚕神功有一套完整的口诀，当初我们的师尊给我们都传了口诀，这天蚕功的前五层是可以速成的，但到了第六层开始却是分水岭！”
　　“如果恩师指点，便是神功，如若是走了旁门左道便成了魔功！”祭祀说道：“当初我修炼神功，顺利结成人茧，只要破茧而出必能步入先天，奈何我师弟那畜生，为了大祭司的位置，为了打败我，逆反运功提前结茧，提前我三日破茧而出，而后便找到我的结茧之地想要杀我。”
　　“我在结茧时是没有意识的，便被他重伤，后来还是师尊前来搭救，我才苟且活下，但是恩师却因为太过老迈支撑不住便被那逆徒重伤杀死！”祭司说着的时候牙齿都磨的霍霍作响，似乎想要磨碎什么般。
　　“随后我便成了这样！”祭司说道：“武功被废，筋脉受损，形同废人！”祭司说得时候语气平静，可双目却已经落下泪来。他说道：“你若是练了此武功就答应帮我做一件事！”
　　方闻廷道：“可是为你报仇？”
　　“不错！”祭司说道：“其实就算不能人道也无妨，只要你助我回到苗疆，杀了我师弟，我便有法子让你能再次恢复过来，让你依旧能体会到男欢女爱之事，因为有一份草药只有那里的一处秘境才有！”
　　“这就是我的报酬？”
　　“不错！”
　　“为什么会选上我？”
　　祭司看向江员外，随后又看向方闻廷道：“没有为什么，只因为我欠江员外一条命，而且你的功夫底子也不错！”
　　江员外咳嗽一声说道：“我一直不喜欢武林，这个你也知道，所以我才积极支持你入朝为官，那些江湖人的世界实在太不安分，一辈子都在打打杀杀中度过，我可不放心橙儿跟错了人，可现在......”江员外苦笑道：“我本就不喜欢结交江湖人，可要想打败方正天只有这个办法了！”
　　“所以我才求这位苗先生，他本就曾让我找个传人，只是我一直没有合适的人选，况且你也知道，此功一练你就不能人道，我又岂会将你推入火坑，那会儿，那会儿......我可是认定你做我江家的女婿啊！”
　　方闻廷闻言咬牙道：“我练！”
　　“我可以告诉你，你就算练成了，五年之内也休想打败我的师弟，他......比你强大的多！”祭司说道：“在练成神功后，我还要教你巫蛊之术，只有这样你才能进入苗疆不会死！”
　　方闻廷哈哈笑道：“怕什么，大不了一死，等此间事了，我便学习巫蛊之术，帮你入苗疆寻仇！”
　　江员外知道方闻廷这话不过也是在安慰他自己，便打了个圆场道：“闻廷不要心急，循序渐进一步步来，况且不能人道只是一时的，唉，我家橙儿那会儿也配不上你了！”他一声长叹显得十分凄凉。
　　方闻廷却感动道：“在我心中橙儿的位置是无人可以取代的，只要岳父不反对，我愿以后娶她为妻！”
　　“这怎么可以，这事你做出来，以后如何做人，她，她毕竟已经是你父亲的内人了！”江员外说道。
　　方闻廷恨声道：“当年李隆基都能娶他儿子的太子妃，我又为什么不能？况且当年昭君出塞做了四代可汗的妻子，其中就有她丈夫的儿子，我又为什么不可以！”
　　“那些是蛮夷！”
　　“蛮夷？大唐李氏可不是！”方闻廷随后看向江员外道：“难道你不愿我娶她了？”
　　“唉，我也不再虚伪了！”江员外说道：“我自是希望你能娶她，可她一来身份上已经是你父亲的妻子，二来名节已经不再，对你......对你怕是已经配不上了！”
　　“什么配不配得上，早在我十岁时就认定了橙儿，而她为了我苦等那么多年，我又为什么要在意那些世俗的眼光？”方闻廷随后讥讽道：“我那父亲还被江湖上传义薄云天呢，可做出这种事来，他又少了几斤肉？说白了这个世界就是靠拳头说话的，只要你够强，谁会在意那些伦理之事！”
　　“你......”江员外指着他，半天说不出话来，他心中感动非常，可骨子里的儒家思想却又认为这大大不妥。
　　方闻廷却是没有再犹豫，他打开秘籍开始看了起来，而祭司也不管江员外的纠结直接开始对方闻廷默念口诀，叫他记忆。天蚕神功的口诀是代代口头相传，并不会记在秘籍之中，秘籍里记载的更多是天蚕功运功时的姿势，行走经脉和一些前者感悟。
　　苗疆天蚕功，与道门不一样的一点就是，修炼天蚕功的人必须饮用天蚕血，而且后面若是没有天蚕守护的紫阳桑的桑葚熬制调理是无法与人交欢的。而道门的天蚕功却恰恰相反，修炼此功的男子往往都是妻妾成群，夜夜御女的！
　　记下口诀，看过秘籍后，方闻廷接过了那腥臭无比的汤药，强忍着恶心几口饮下，刚喝完就觉得腹中如同火烧，随后他猛地发现祭司一把捏住他的胳膊却是用力一捏，骨头断裂传来剧痛！
　　“天蚕功讲究致死地而重生，忍着！”那祭司说着手再用力居然一掌打在方闻廷的气门所在，瞬间方闻廷的武功就被废了，然后他的腿骨也传来了断裂声。
　　完了，只在瞬间，他的双手双脚被废，内气也被那人拍散，骨头的疼痛和腹中的灼烧纠缠在一起，那团腹中火焰瞬间突破层层郁结开始如同洪水般向方闻廷的各大经络冲击而去！
　　“记住口诀，记住口诀，记住了！”这是他听见的最后一句话，随后整个人眼前陷入了黑暗之中......
　　“记住口诀，记住口诀，记住了！”这是他听见的最后一句话，随后整个人眼前陷入了黑暗之中......
作者有话要说：　　最近一直很忙。更新的慢。看大家的评论，似乎一堆人都想方正天快死？？？？

　　☆、第六十二章  阁主出关

　　藏剑之巅, 藏剑阁最近连降大雨, 雨水冲刷过后，空气清醒，阳光照射, 隐隐显出一片彩虹。山顶之上雾气环绕，配着彩虹天桥犹如仙山, 就是藏剑弟子自己都难得看到这一幕。
　　一洞窟的石门被打开，走出一白发苍苍的老者, 他一身修长白袍, 抬头看去刚好瞧见了这山中美景，不由一摸胡须自言自语道：“十年一梦, 梦醒人清！”
　　“师兄！”敬泽阳从远处赶来，看见老者抱了抱拳道：“恭喜出关！”
　　那老者看向敬泽阳，敬泽阳比他足足小十来岁，此时却也已经花甲之年了，他微微一笑：“师弟！”
　　敬泽阳看着老者, 表情从平静变得惊喜：“师兄神功大成！”
　　老者含笑点头：“这么多年了，我终于参悟了最后一重境界！”
　　敬泽阳激动道：“这么说师兄终于突破先天进入返璞归真之境了！”
　　老者望向滚滚白云说道：“返璞归真之境, 说白了就是‘修心’二字，只有看破了自己的本心，才能真正进入那份境界！”他浑身懒散看起来毫无高手气势可言, 偏偏他的双眸星光闪闪，露出凌厉的精光。
　　返璞归真之境，武林人一直向往的存在, 就算当初狂人烈狂邪也一生可望不可及，可如今却让这位老者实现了。“师兄既然突破瓶颈，必然能壮大我藏剑声威！”敬泽阳对未来充满向往，这一世若是能看见藏剑阁发展壮大，到了黄泉之下也能对得起师父师祖他们了！
　　谁知老人却没有接话，而是双手负于身后，说道：“我......不想做藏剑阁的阁主了，你和浩气准备准备吧！”
　　“啊？”敬泽阳不敢相信自己的耳朵，望向老人：“师兄这是要做什么？”
　　老人说道：“我张浩天沉迷心魔二十载，说白了都是过不去自己那个坎，敬然已经死了，可我却把怨气发泄在他的骨肉身上！”他说着老泪纵横道：“一直以来我都当徵儿不是我的亲孙，可我知道我是自欺欺人，因为我怕，我畏，我不敢面对敬然的死亡，他死得冤枉，他死得无辜，他是被我逼死的！”
　　“师兄怎能这么说！”敬泽阳立刻宽慰道：“师兄，都是过去的事情了，当年也怪敬然谁不喜欢偏偏要跟个魔女有染，这才造成正道人士围剿！”
　　张浩天侧头看他，自嘲的笑了：“你错了，爱上一个魔女不可怕，但要是自己的父亲悍然举起所谓大义的旗子去追捕二人，那就是大错特错了！”
　　当年张敬然在年轻一代江湖英杰排行榜中贵为榜首，可以说不知道有多人羡煞嫉妒，就是张浩天也以此子为傲。奈何，张敬然实在太过优秀，喜欢他的女子比比皆是他却爱上了魔门女子巫天谕，一时间江湖上谣言四起。张浩天本就对儿子寄予厚望，又极好面子便有些下不来台，于是亲自前往要求张敬然与巫天谕断绝关系。
　　他并不知巫天谕已经有了张敬然的孩子，而张敬然为人正直，更不会为了所谓的名声和权力而抛弃妻子，断然拒绝了自己的父亲。从小到大都对自己言听计从的儿子，突然逆反起来，张浩天自是气得要死，他将这一切都归罪于巫天谕的勾引，于是怀恨在心发动声势要将此女铲除。
　　巫天谕，其实当初也是身份显赫的存在，当年魔门的第五代圣女，她的魅力几乎正邪两派的俊杰无人不去向往。可她偏偏看上了张敬然，这份虐缘便生了下来。巫天谕未嫁人时，自是人人向往，可她与张敬然在一起后，自然会遭众多正邪两派人士的嫉恨，于是趁着张浩天的讨伐声，也顺水推舟，终在最后全局失控，张敬然战死，巫天谕殉情。
　　记得那时，张敬然就跪在张浩天的面前，他拜了三拜然后抱拳对父亲说道：“父亲，孩儿不孝，但是孩儿不后悔，人生在世几十秋，能得天谕的垂青，孩儿实乃荣幸，即使死，孩儿也不后悔！”他接着哽咽道：“只是天谕和徵儿实乃无辜，只求你能庇护她二人，孩儿入了那黄泉之地也能得个安息！”
　　“哼，不行，只要你与那妖女断绝关系，为父自会庇护你和你的骨肉！”张浩天没有领情，他早已满腔怒火失去了理智：“你别忘了，你是藏剑阁的少阁主，是未来的藏剑阁阁主！”
　　张敬然惨然而笑，回头看向身侧的巫天谕和她怀里的孩子，哭笑道：“天谕，是我对不起你们母女！”
　　巫天谕摇摇头，说道：“敬然，杀了我吧，杀了我，你还能保住徵儿！”
　　张敬然站了起来，他抽出长剑，仰天长啸一声道：“我张敬然岂能做出这等不忠不义之事，既然他们不同意，那我张敬然就用命去保你母女！”他的剑提在手中，对着巫天谕露出一个灿烂的笑脸：“你答应我，一定要死在我的后面，我不想看你先死！”
　　巫天谕看着张敬然的脸，阳光照在他脸颊上，泪痕之中透着光亮，让他显得更加伟岸英俊，她点了点头，看了看怀里还在睡着的孩子说道：“君在故我在，君轻故我轻，君去故我去，吾愿随君兮，同生共赴死！”
　　“好！”张敬然洒然一笑，长剑高举大战群雄......
　　张敬然死后，巫天谕跪在了张浩天面前将襁褓中的婴儿递了上去，当时接住婴儿的并非张浩天，而是他的弟弟张浩气。随后巫天谕就横刀自刎，死在了张敬然的身边。
　　多年来，张浩天的武功再难寸进，实际上就是解不开这个心结。直到十年前，当烈狂邪拿张徵来抵他长剑时，他才明白，他的心里张徵依旧是亲人。
　　可是十年过去，张徵却跟着烈狂邪为祸武林，到处杀戮，直到后来传闻被炸死在山洞之中后，他才真正的悔不当初。也许放下了执念，放下了仇怨，他才明白自己真正失去了什么，心结解开他突然武功大进，闭关修炼，如今出关总算进入了武林人梦寐以求的境界。
　　“师兄！”却是闻讯赶来的外门宗主张浩气，他一见自己兄长的气势便双目一亮：“师兄境界突破了！”
　　张浩天看向他，欣慰道：“嗯，浩天你来了正好，我刚与泽阳说了，准备禅让阁主位置，你俩做好准备，三日后比武来过，胜者为继任者！”
　　“什么！”张浩气也被惊得说不出话来，他转头看向敬泽阳，发现对方无声的点了点头。
　　他稳了稳心神道：“师兄这是何故？”
　　张浩天道：“在闭关时我想了很多，也从来没有想得这么清楚过，我为人霸道，好大喜功，心胸狭隘，实在不易坐阁主之位！”
　　“兄长，岂可这般作践自己，在我心中你是个非常称职的藏剑阁主！”
　　“可我不是个称职的父亲，一个称职的爷爷！”张浩天说道：“我的儿子已经死了，我的孙女也死了，我一辈子都待在藏剑阁上，从小的理想都是为了藏剑阁生，为藏剑阁死，我却从来没有为自己活过！”
　　“我累了，岁数也大了，也该为自己活一次，待新阁主选出，我想下山走走，到处看看，享受一次真正的生活！”
　　“兄长......”张浩气躬身道：“其实......徵儿并没有死。”
　　“什么？”张浩天激动道：“她没有死，你确定？”
　　张浩气道：“外门弟子传来消息，她还活着，只是......”
　　“只是什么？”
　　张浩气沉默片刻后道：“只是她杀了天策府方正天的世子，如今被群雄追杀，正在逃亡！”
　　“方正天的世子？”张浩天深吸一口气：“徵儿怎么会招惹上天策府的人？”
　　张浩气道：“江湖上说法风云，谁也道不清，只会越穿越邪乎，其实徵儿那丫头本性不坏，唉，只是跟了烈狂邪那种人，谁也不知道会变成什么样子！”
　　“烈狂邪不是死了么，还能有人为难得了张徵？”敬泽阳明显觉得张浩气同情心有点多。
　　“是死了，但是他毕竟是徵儿的师父，伴着徵儿长大，徵儿变成什么样子，谁又道的清？”
　　张浩天道：“那这事更不能等，你俩准备准备，明日午时三刻比武决胜负，胜者为藏剑阁新任阁主！”
　　“师兄！”二人齐呼。
　　“不要在劝，我意已决！”
　　----
　　渔村。张徵一人坐在棚屋的地板上，这地板被木匠磨得油光发亮，还上了一层漆，踩起来平整光滑。她望着屋门外的景象，整个渔村欣欣向荣，渔民们干劲十足。
　　“恩人，这是今个儿掏出来的蛤蜊，煮了汤给你送来了！”村长兴冲冲端着陶罐站在屋门外。
　　张徵看向他，没有说话。村长不以为意，他已经习惯了。这位女侠不喜多言，但是心地却好。他自顾自地将陶罐放在了门内，然后又放了碗筷便退了出去。张徵看着村长离开，叹了口气，她走到门口，将陶罐捧起里面清汤飘着一股香味，蛤蜊漂浮于表面，地下还沉着一只海蟹。
　　这个村被海盗侵袭，张徵帮助村民斩杀了海盗，却被村民苦苦挽留。
　　“恩人，你可不能走啊，这些海盗势力庞大，如今您替我们杀了他们，他们必然会来报复，我们这些村民如何是敌手啊！”
　　张徵道：“剿灭海盗不应该是朝廷水军的事么？”
　　“唉，朝廷水军那是大部队，这些海盗一见就会落荒而逃，不会力敌的。但是水军又不可能一直待在这种小地方不走，所以他们一走这些海盗就会又回来，然后会疯狂报复我们！”村长说着就抹了眼泪：“我们哪有什么钱财，稍有不慎就会被他们给杀了！”
　　“唉，朝廷水军那是大部队，这些海盗一见就会落荒而逃，不会力敌的。但是水军又不可能一直待在这种小地方不走，所以他们一走这些海盗就会又回来，然后会疯狂报复我们！”村长说着就抹了眼泪：“我们哪有什么钱财，稍有不慎就会被他们给杀了！”
作者有话要说：　　我能说晋江的系统越来越垃圾了吗？？？？？
囧囧有神第三期广播剧最近已经更新了，大家在喜马拉雅，荔枝和被窝都能搜到，喜欢的可以去听一下。
另外  《囧囧有神》和《星际破晓》的个人志实体书正在制作，有兴趣的可以下单。

　　☆、第六十三章 塞外江南

　　大周虽然骑兵逐渐衰落, 加上重文轻武的国策, 士兵战斗力不再如大唐时期强大，但是在水军方面却有很大的发展。大唐末年，节度使割据势力纵横, 朝廷对地方的统治力量已经薄弱，后来经历五代十国百年战乱, 大周才脱颖而出一统天下。当年大周宰相赵起贤密谋谋反也是因兵权过大，若非大周皇帝先发制人, 这王朝也就换姓赵的人坐了。
　　因此历代大周皇帝对兵权将军十分忌讳, 历来打压，几乎造成国力强大却军力势微的局面。骑兵稀少, 以步卒为主。这些年来西域和塞北少数民族势力强大，自成一国，大周的发展只能着重于黄河以南，对北边以防御为主。
　　南方多水道，加上海上丝绸之路的开通, 大周的水军反而得到了十足发展，可以说自春秋战国以来的任何一个朝代都没有大周水师强大。虽然如此, 但是大周海岸线宽广，周围岛屿无数，也就造成了水盗猖獗, 虽然大周多次打压，对方却总能死灰复燃。
　　张徵听那村长哭诉也是无奈，她是个江湖人, 不是个朝廷官员，见到水盗横行也只能顺手做个替天行道的事情，不可能解除水盗根本。她有时想，大周看似国力强大，国家内部安居乐业，可实际上却处处有患，千疮百孔。这看似平静的背后往往不爆发则已，一爆发怕是全国都要遭难。只是想归想，她却也不会做什么，庙堂高位者自有他们的想法。她喝了汤，吃了些粟米，觉得不能再留，便去寻村长要告别。
　　村长和村民们自是苦苦哀求，张徵说道：“我是不能长留这里的，你们并不知道我是朝廷通缉的要犯，江湖上追杀我的人也极多，若是我留在这里迟早会给你们带来更多不幸。我如今能做的也只有沿途而走，若是还会遇到水盗，便杀；若遇不到只能随波逐流，到处奔走！”
　　村里有个极有威望的夫子，花甲之年，当年还是个贡生，如今却岣嵝者身子看起来出气多吸气少。他说道：“论起朝廷要犯，天下不知有多少，我们这些小民也不会关心，我只知道我们村的人命是你救得，在我们眼里你就是我们的恩人，别无其他！”
　　“对，不错，谁要是出卖了你，我第一个饶不了他，绝对将他丢进深海里喂鱼！”村长也气势滔滔说道。
　　张徵双手抱拳道：“谢谢各位抬爱，张徵心中感动，但是我命中波折，得罪的人实在是你们惹不起的，我也不想因为一时心软拖累了大家，所以还是就此别过吧！”
　　“恩人......”村长刚要开口，夫子却打断了他：“让她走吧。”
　　“夫子......”
　　“她这样的人物无论功过是非，都不是我们这样的小地方能留得住的！”夫子说道：“况且她说的不错，她得罪的人我们是惹不起的，那些人要是动怒起来不比那些水贼好到哪去！”他说着却是从怀里掏出了一张告示，上面画的赫然是张徵和她的阴阳鬼面。
　　“她到底得罪了什么人啊？”村长看着张徵手持那抢来的倭刀身负一个简单的行囊便翻身上马，双腿一踢那骏马嘶鸣一声便奔跑而去。
　　“天策府，她杀了天策府的少府主，正宣侯世子！”夫子说道：“天策府知不知道？”
　　“这哪能不知道，当年的兵马大元帅天策将军的府邸，就是现在在军队中都有极高的威信！”村长听过说书人讲过，当下说道。
　　“所以还是让她走吧！”夫子叹了口气，将告示又收进了怀里：“若是有人来查询她的踪迹，就告诉那人她往南走了。”
　　“夫子，你怎地要告诉那些人实话？”
　　夫子说道：“你懂什么，那些人未必是她的对手，况且以她的个性，真遇到什么不平事，也八成会出手，到那时行踪不是一样暴露了？”
　　“那......那我们就这样忘恩负义吗？”
　　“非也，我们可以传她美名，形成佳话。这事要传到皇帝的耳朵里，她那通缉犯的身份说不定就能抹去了呢！”
　　“这样可以吗？”
　　“唉，听天由命吧，我们也只能做这些了。”老人叹了口气摸摸胡须转身离开。
　　----
　　江员外望着密室中那巨大的蚕茧说道：“他不会有什么事吧，毕竟，毕竟你后面把人家的骨头都敲碎了！”
　　祭司说道：“放心吧，我敲断他骨头，废去他武功，那都是为了天蚕神功的最终奥义‘破而后立’，待他出了这蚕茧后，你必会看到一个全新的方闻廷！”
　　江员外沉吟着点点头，他心里默算着日子，已经有四十一天了，再过八日方闻廷便出来了，到那时天策府就有得热闹瞧了。随后他胡须下的嘴角掩藏着阴冷的笑意：“方正天，你不仁我便不义，我倒要看看你最后栽在自己亲生儿子手里是什么姿态！”
　　-----
　　天山，乃东西走向的“人”字形山脉，它分为两麓，盛唐时期，这南北两麓山脉都属于大唐，只可惜到了大周年间却已经成了番邦之地。
　　虽然是番邦之地，却是难得的塞上江南，天山脚下绿洲无数，草场广博，乃是历史上出了名的大宛名驹的出产之地。古时传闻的千里马，就有些是出自这里的。
　　天山本就海拔极高，加上连绵起伏，山顶常年覆盖积雪，所以看起来极其巍峨。甚至见多识广的周葫芦都感叹此山比那五岳泰华不知巍峨多少，只可惜此处是西域，已经不属于大周了。
　　天山比那昆仑山要好看不少，主要是昆仑山虽然巍峨延绵，却山顶山脊都光秃秃不长寸草，十分荒凉。而天山虽然朝北一面荒芜冰冷，可朝南一面却树木葱郁，草场肥沃。
　　“真乃风水宝地啊！”周葫芦骑着马匹穿行在山涧之间，感叹道。
　　梅思乐也有几年未回来了，小时候自是不觉得什么，只是时过境迁，她也长大懂事了，再见这天山美景自是有了许多情怀。山道崎岖不时有那浓眉大眼，肌肤如雪的异域人士走过，甚至还能听见驼铃的响声。
　　周葫芦没听见梅思乐的动静，不由回头看去，只见梅思乐低着头不知道想些什么，她不由问道：“你怎么了？”
　　梅思乐回过神来，然后摇摇头道：“也没什么，只是有些多愁善感。”
　　“多愁善感，你还会多愁善感？”周葫芦嬉笑道：“真没看出来！”
　　梅思乐却看着她没笑，也没斗嘴而是警告道：“我告诉你一件事，你可得记在心里！”
　　“什么事？”
　　“我，我的母亲脾气很怪，不太好相处，尤其性格比较霸道，所以你见到她......一定要收起性子，勿要冲撞了她！”
　　周葫芦的大眼睛眨了又眨：“我，我为什么要见她？”
　　梅思乐嗔怪地看了她一眼：“你不要宝物了么？”
　　周葫芦心想，自己与梅思乐朝夕相处还真忘了这茬了，她如今已经不再在意什么宝贝奖赏了，当下说道：“她要是那么凶，那我就不要宝物了，送你到灵鹫宫山门下就走！”
　　“你！”梅思乐骂道：“你怎地胆子这么小？”
　　周葫芦道：“这怎么是胆子小，这是怕麻烦！”
　　“你敢说我母亲是个麻烦？”
　　周葫芦道：“早就听说灵鹫宫主脾气古怪，还很凶，我那么弱鸡的人岂是对手，所以我还是不羊入虎口了！”
　　“什么羊入虎口，说的我娘亲能吃了你似得！”梅思乐骂。
　　周葫芦缩了缩脖子，其实她是真的怕，她素来滑头，却对一些凶巴巴又厉害的人很害怕。虽然看起来大大咧咧的，其实胆子极小，稍有不对就会逃跑，这也是为什么她的轻功最好，其他武功却不咋样的原因。
　　梅思乐看她很是畏惧，叹了口气说道：“我只是告诫你别乱说话，恭谦有礼自是好的，可别像平时这样胡言乱语了！”
　　周葫芦想了想道：“我看我还是算了吧，我就不上去了！”
　　“不行！”梅思乐直接拒绝。
　　周葫芦：“为什么？”
　　梅思乐：“就是不行！”
　　周葫芦：“反正也没我什么事了，你已经安全到了天山，剩下都是你们圣门自己的事情了。”
　　“我的娘亲并非圣门中人，只是和圣门有些关系罢了。”
　　“那你这圣女又是怎么选上的啊？”
　　梅思乐望着身边的河流，河流自山上雪水所化形成，水是极冷的，但却清澈见底。她说道：“我也不知道，为什么我会成为圣女。”
　　周葫芦听了更糊涂：“你不知道，你就这么当上了，也不知你娘亲是怎么想的，要我说这圣女看似风光，实际上也不好做！”
　　梅思乐自是知道她是指自己被同门所害之事，却也不答，只道：“做任何事都不可半途而废，你别忘了你可是一个‘义士’，送佛送到西可知？”
　　“好难伺候啊！”周葫芦摇头晃脑着，说道：“那我们还有多远，才到灵鹫宫。”
　　“我们虽然现在已经入了天山，但天山山脉纵横，路还长着呢，我看还得走十来天才能到灵鹫宫所在的峰峦。”
　　“啊，还要十天，等回到中原却是又不知要多少时日啊！”周葫芦有些炸毛道。
　　“好了，走吧，天山的风光可是你在中原看不到的，不如安下心来好好欣赏游玩一下，说不定还能抓一匹大宛名驹回去呢！”梅思乐安慰着这个躁动不安的人。
　　此历代大周皇帝对兵权将军十分忌讳，历来打压，几乎造成国力强大却军力势微的局面。骑兵稀少，以步卒为主。这些年来西域和塞北少数民族势力强大，自成一国，大周的发展只能着重于黄河以南，对北边以防御为主。
　　

　　☆、第六十四章 闻廷回府

　　天策府, 日落黄昏后。
　　一名锦袍男子, 头戴玉冠，两处鬓角露出几缕白发，虽有白发却并不显老, 反而映衬地他更加器宇轩昂！这男子身后却是跟着一瘸腿苗人，此苗人头发随意梳洗, 穿着特有的苗衫，手上带着金镯子, 耳朵上也挂着硕大的耳环, 看起来十分怪异。
　　与那器宇轩昂的公子相比，这苗人看起来实在有些阴沉凶险, 他面无笑意，眉目总是皱着好像你欠他债似得。不过这并不影响，因为他只是那公子的随从，看起来像个仆人。锦袍公子刚停下脚步便被门口的护卫认出：“是少府主，是少府主回来了！”
　　那一声喊叫立刻惊得天策府内弟子和仆从匆忙向门外赶去。方闻廷站在那里, 与走时的落魄完全不一样，反而双眼一眯, 露出一丝邪魅的微笑，一时间让府中丫鬟婢女花痴连连。
　　方正天奔了出来，看到了正在与众人亲和搭话的方闻廷, 一时间激动不已，但他按压住内心的情绪，面无表情只是冷冷道：“还知道回来？”
　　方正天的话就如同一股冷空气, 将所有人都冻了个哆嗦，一时间所有人都退散而去，而方闻廷也未像从前那般倔强，反而谦谦有礼的对方正天躬身行礼：“拜见父亲大人！”
　　方正天见他不再像当初那样叛逆，语气也舒缓了，面部也柔和了，问道：“走了这么久，去哪里了？”
　　方闻廷苦笑：“当日负气出走，无处可去只得漫无目的到处游走，谁知路上遇到了凶险，若非我身边这位苗先生搭救，父亲怕是已经见不到孩儿了！”
　　“你，你遇到什么凶险了？”
　　“也没什么，方公子只是不知道山林凶险，误入了莽山，被那里的毒蛇咬伤，幸亏本座在那里研究毒草，恰好救了他！”苗先生的嗓音沙哑：“不过，他也算因祸得福，反而武功大进！”
　　方闻廷立刻接话道：“这位苗先生可不是个凡人，孩儿如今已经步入先天之境，多亏了他的指点！”
　　“你已入先天了？”方正天惊愕道，随后上下打量道：“还真是！”最后一句显得十分兴奋。
　　方闻廷看了看身边的苗先生，然后说道：“父亲，眼看天色已晚，苗先生与我也是连日赶路......”
　　“那还废什么话，苗先生可是你的恩人，来人，立刻准备上好的酒菜，再给苗先生准备一间上好的客房！”
　　“遵命！”立刻有人领命而去。
　　众人入了房内，方正天看着方闻廷，越看越欣喜，他终于忍不住了：“吾儿年纪轻轻就能入那先天之境，实乃我天策府的幸事！”
　　方闻廷荣辱不惊道：“虽然入了先天，但是还请父亲息怒！”
　　“息怒，何怒有之？若是之前负气之事，也是为父做事欠妥当，如今木已成舟了，也就这样吧，天下好女子多得是，为父不再逼你就是了！”方正天喝了一杯酒说道：“你小师妹那边，为父也欠了考究！”
　　方闻廷的酒杯刚端起，不由一滞：“父亲不再逼我二人成亲了？”
　　方正天呵呵笑了下：“不逼了，我就剩下你这么一个儿子，要是再把你给气走了，谁还来给为父送终啊！再说你小师妹也不是很情愿，如今你既然已经入了先天之境，为父也就放心将天策府交给你了！”
　　方闻廷的嘴角微微勾起一丝让人不易察觉的弧度，说道：“这般也好，本来您只想着师妹有出息就有些看扁了我和大哥，如今大哥不在了，我也神功大成，这件事便放下吧！”
　　方正天微微一愣：“神功？”
　　方闻廷道：“这便是我要与父亲说的息怒之事，当日遇险，孩儿被毒蛇咬伤，然后坠下了石崖，那石崖虽然不高下面去碎石无数，将孩儿的骨头都摔断了，武功尽失，幸亏被苗先生救下，后来更是得了苗先生的真传学会了《天蚕功》！”
　　“天蚕功，那个传说中的天蚕神功？”方正天眉毛一扬：“那可是顶级绝学，苗先生居然就这样传授给你了？”
　　苗先生说道：“是就这样传给他了，你看看我的腿，已经废了一条，这辈子就算武学大成，也休想报仇，你的儿子答应助我报仇，而且又是天策府的少府主，想来不会言而无信吧？”
　　方正天皱眉：“报仇，报什么仇？”
　　方闻廷：“父亲勿要多虑，苗先生当年是苗疆第一大祭司的弟子，却被自己的师弟陷害，险些丧命，我不过是要助他以后去杀了那阴险卑鄙的师弟罢了！”
　　“苗疆凶险，而且巫蛊之术......”
　　“我会教你儿子如何解去蛊毒，况且到时我也会跟着去，府主就不要担心了！”
　　“既然如此，我当是要谢谢苗先生的，若非你出手相救，我这孩儿怕是也不在了！”方正天似乎想到了方汉正的死，不由摸了摸眼睛，将老泪压了下去说道：“我实在再难接受白发人送黑发人的事情了！”
　　方闻廷看着自己的父亲，嘴角的弧度更加深了，话却说的很漂亮：“若非这次的死里逃生，因祸得福，孩儿也不知道生命可贵，人生之中不如意之事十有□□，遇到些挫折也正常！”
　　“吾儿真的长大了，这般懂事了！”方正天听得更是感动，连连点头，随后手轻轻拍拍他的肩膀道：“无论之前你多恨为父，为父都希望你能别再置气了，你我本就一家人，何须这般彼此仇恨！”
　　方闻廷说道：“父亲说的是，孩儿这次遭难，确实是懂了许多事情，如今分外珍惜！”
　　方正天很是欣慰说道：“待你大师兄哲旭回来了，我便将这位置传给你，有他辅佐你，我也放心！”
　　方闻廷问道：“大师兄去哪里了？”
　　方正天叹了口气道：“那日你负气离去，你师兄安慰了我多日，说了不少体己话，后来就出门寻你，这会儿怕是快到金陵府了。”
　　方闻廷没有说什么，而是问：“那小师妹呢？”
　　“廖伊啊，哪也没去，就是天天练武，她最近武功进步很大，相信再过几年入那先天之境也不在话下！”
　　方闻廷笑道：“这样我天策府两大高手坐镇，必能在武林之中地位超然了！”
　　方正天点点头：“至少在年轻一辈里，是无人能及了！”
　　-----
　　校场之上，一个人影正在疯狂舞动一杆银色□□，游龙四海，霸王别姬，杀神·战......一连串的动作如行云流水，快如闪电。
　　砰~！枪头猛地没入一块汉白玉打造的柱台上，随后一个空翻，那人一脚又踢在了枪尾，那□□立刻又没入了三寸深。那人这才停了下来，舒了口气。
　　一个身影走了过来，将一条毛巾递了过去。廖伊接过毛巾，随后对那人恭恭敬敬喊了一声：“谢师娘！”
　　江洛橙无声笑了下，说道：“真没想到你是个姑娘，你这份刻苦男子都比不上。”
　　廖伊沉声说道：“说到底，若非我识人不清，二师兄也就不会死，天策府也就不会变成现在这样。”
　　“别把什么责任都推到自己身上，我相信万事皆有因果，就算有人要去杀人，那也应该是事出有因。”
　　廖伊不答，实际上她听了这个话，心里却是打了个激灵，张徵知道自己不喜欢二师兄，难道她就是因为这个原因前去杀人吗？想到这里，她更觉得自己罪无可恕。
　　就在这时，阿月跑了过来：“小师叔，啊，夫人也在！”
　　廖伊道：“什么事让你那么毛躁。”
　　阿月道：“少府主回来了！刚进门！”
　　廖伊闻言一愣，倒是江洛橙先道：“是闻廷回来了？”
　　“嗯嗯，听说在外面有了奇遇，这次回来变了好多呢！”
　　廖伊哦了一声却是没说什么，自顾自的抽出□□，然后擦拭保养起来。
　　江洛橙本来想去前院看看，见廖伊不为所动不由也停下了步子道：“你不去看看？”
　　廖伊自嘲一笑：“我去看做什么，你不觉得我去了场面会更尴尬？”
　　江洛橙也不由想起方闻廷的身份来，本来她二人是有婚约，而她也该做那少府主的夫人，可如今......她洒然一笑：“那我也不去了，阿月你去通知一声，今天我就在廖伊这儿用膳了。”
　　阿月先是眼睛眨了眨，随后突然想到其中的关系，当下应道：“哦好，我这就去准备！”便向伙房赶去。
　　廖伊看了看江洛橙问：“你怎么也不去？”
　　江洛橙看向她：“和你一样，我去了怕是也尴尬！”
　　尴尬？怕是难受死了！廖伊记得江洛橙和方闻廷曾在庙会上各种亲密，那时二人婚约在身，非君不嫁，非卿不娶的，如今喜欢的人却成了娘亲和儿子的身份，真是讽刺！
　　论起来，好像他们更尴尬！廖伊心理嘀咕。吃过晚饭，方闻廷亲自送苗先生走向客房的院落，四下无人时，苗先生突然说道：“怎么，心软了？”
　　方闻廷呵呵笑道：“怎么可能。”
　　苗先生道：“天策府家大业大，在江湖上也极其有地位，你没必要把它毁了，把它攥在你手里不是更好？”
　　方闻廷说道：“自春秋以后，你看家天下里有几个退位让贤的是真的让了位置？我的父亲我早已看透了，就算我要真正掌握天策，他在就肯定无法实现！”
　　苗先生：“你只要记得与我和员外爷的约定就好！”
　　方闻廷道：“不知为何，自破茧重生以后我看江湖的眼光都变了。”
　　方闻廷说道：“自春秋以后，你看家天下里有几个退位让贤的是真的让了位置？我的父亲我早已看透了，就算我要真正掌握天策，他在就肯定无法实现！”
　　苗先生：“你只要记得与我和员外爷的约定就好！”
　　方闻廷道：“不知为何，自破茧重生以后我看江湖的眼光都变了。”
作者有话要说：　　最近不想码字。怎么办。

　　☆、第六十五章 论功暗赏

　　京师长安, 入夜。
　　巍峨的皇宫内, 皇帝正在批阅奏折，他的身边有一名鹤发童颜的老太监陪着。
　　皇帝打开了一个折子，突然笑出了声：“童伯你看看, 有点意思啊！”
　　那老太监低眉顺目道：“皇上这是看到什么欢喜事了？”
　　皇帝摸了下胡须道：“这个折子居然是讲最近沿海边上出了个侠客一路南下居然一口气杀了十几股水盗，使附近州府的渔民商贩都生活安定了不少。”
　　老太监闻言问道：“敢问这么个大侠是什么人？”
　　皇帝道：“说是一名年轻女侠, 不喜多言，气质冷清, 相貌绝美, 不过看到的人不多，因为她多是戴着一副面具。”
　　老太监又问：“什么样的面具呢？”
　　皇帝：“哦, 这里写着呢，什么半边鬼脸，半边白脸的面具......咦，怎的好像在哪看到过？”
　　老太监顿了顿道：“陛下您忘了方侯爷......”老太监巧妙的提了个话头就停了下来。
　　皇帝：“哦，对对对, 我说呢，就是方正天的世子被杀, 朕还亲自下令通缉一个女贼叫什么来着！”
　　“张徵。”
　　皇帝：“对对，张徵，这个张徵不就是传闻喜欢戴阴阳鬼面吗？”
　　老太监道：“是的陛下。”
　　皇帝想了想又道：“正宣侯乃是朕的肱骨大臣, 虽然早就弃官回府了，但是我大周安逸他天策府确实是出了不少力。”
　　老太监说道：“天策府向来出将才，咱大周几次沉浮, 边疆大患多是天策府派人出山，带兵打仗才将这祸患给平了。”
　　皇帝道：“朕知道的，朕前两年去洛阳也多亏他天策府保驾护航，只是可惜了这名侠女了！”
　　老太监微微一笑道：“陛下，江湖传闻多是夸张的，那张徵的画像老奴也看过，只能说是秀美，离那绝美差得远。”
　　“哦，那与朕的华容妃比如何？”
　　老太监摇了摇头，随后又道：“况且江湖女子不安因素太多，前朝还发生过女刺客刺杀皇帝的事情，那可都是江湖女子干的！”
　　皇帝哼了一声，侧目看他道：“那与这个张徵比，童伯你的武功该如何？”
　　老太监眯着眼睛微微一笑道：“陛下，老奴年老体弱的，哪能动刀动枪的！”
　　皇帝哈哈大笑道：“别人说这话朕可能会相信，可童伯你说这话，朕是万万不信的！”
　　老太监只得身子躬了躬，显得更加恭顺：“托皇上的福，老奴虽然做不得那当世第一，入个三甲还是能做到的。”
　　皇帝欣慰的叹了口气：“朕知道，说实在的若非童伯你一直保护朕，朕别说皇位了，命都......”
　　“陛下您又折煞老奴了，老奴答应过荣妃娘娘，今生今世都只奉陛下为主，老奴自是用一生来守护这个承诺！”
　　皇帝没有再说话，上一代的恩怨情仇他是不好多说的。他只知道童伯是为了自己的母妃才入宫当了太监，并且后来母妃死后也是他一手操作将自己护上皇位的。说实话，童伯做了太监实在可惜了，他素有宰相才学，治国本事，若非做了宦官怕是已经身居高位多年了。可他就是为了自己的母亲放弃了一切，卑微的陪伴在母妃身边，而后又随了自己多年。
　　“皇上？”老太监不知道皇帝在想自己，以为皇帝还是对那张徵有兴趣，不由说道：“您忘了清妃娘娘最近怀上龙种了吗，您说您今个儿要去她那瞧瞧的。”
　　皇帝回过神来，说道：“恩，清妃怀了朕的孩子朕是必须要去的，只是可惜了这个美人儿了。她一人平了那些小股水盗，比朕出动十万水军有效地多，朕很想赏赐她，可是方侯爷那里......”
　　老太监说道：“陛下可不能寒了方侯爷的心，这赏赐是万万给不得的！”
　　皇帝：“这个朕知道，只是要朕去通缉一个助朕平患的江湖客，朕实在不忍。”
　　老太监知道皇帝是怜香惜玉的情怀泛滥，当下说道：“不如这样，除了豫州、冀州，徐州，陛下其他州府对这女子的通缉可以取消，这样咱们既没有赦免也不会继续追剿，想来方侯爷就算有话说也拿不到话柄！”
　　皇帝满意笑道：“还是你啊，老奸巨猾！”
　　老太监呵呵笑道：“若是陛下真的有心思，老奴亲自走一趟去瞧瞧那女子？”
　　皇帝摇摇头道：“不了，朕还是清楚有些女人还是不碰为妙，这些江湖女子匪气太重！”
　　老太监立刻扬声说道：“皇上英明！”使得皇帝更加龙颜大悦，大笑起来。
　　-------------
　　天山灵鸠宫山门。
　　周葫芦骑着骆驼望着那高耸的山峰道：“这就是灵鸠宫所在吗，什么也没有啊！”
　　梅思乐听后一笑：“这山下哪瞧的清楚，再说你当灵鸠宫长什么样，跟洛阳城似得吗？”
　　周葫芦立刻摇头：“哪有，我只是以为那个什么山顶啊，山尖上有一座孤零零的楼阁！”
　　梅思乐道：“灵鸠宫其实的确是一座楼阁，不过它隐藏在山峦石峰之中，你只有上了山才能瞧得清楚！”
　　周葫芦感叹道：“终于到了，葫芦瓢的，小爷都累死了！”
　　梅思乐批评道：“女孩子家家说什么脏话！”
　　周葫芦：“这算什么脏话啊，你是没听过更难听的脏话吗？”
　　梅思乐瞪了她一眼，随后从骆驼上翻身下来走到灵鸠宫山门前抱拳道：“灵鸠宫主之女梅思乐回宫拜见母亲！”
　　那山门只不过是一条山道，旁边一块大石上用隶属刻了“灵鸠宫”三个大字，其他再无别物，更别说人影了，鬼影也没看见。
　　周葫芦不由牢骚道：“哪有人啊！”
　　梅思乐不理她，而是再说了一遍。这回却是有声音似乎从山间传来：“你是少宫主，可有证据？”那声音很是玲珑，偏偏口气不好。
　　周葫芦这才抬头仰望山涧两边石壁，发现一石壁半中央居然有个石台，上面站着两名披着黑纱蒙着黑巾的女子。难怪不见有人，人家都站在上面看着你呢！那石台看起足有七八仗高，轻功不好还真不好上去。
　　梅思乐取下自己脖子上的紫玉坠子扬了扬：“这是圣门圣女嫡传的玉坠，你看可有假？”
　　其中一名女子从高台上飞跃而下，落在二人面前接过玉坠看了看，随后又道：“你真的是？”
　　“如假包换，你可以先给我娘亲看看再说！”
　　女子道：“不用了，你二人这就上山去吧！”她说着居然说起几声口哨，山中猛地飞起一展翅两米的大鹏鸟，那鸟嘶鸣一声在空中盘旋几圈，便向山顶飞去。
　　那女子道：“你们上去吧！”说着便不再理会二人，而是直接飞回高台。
　　这就完了？周葫芦大失所望，她随着梅思乐上山道：“我怎么觉得你这次回来，她们一点热情都没有？”
　　梅思乐道：“你以为她们会摆酒恭迎我回来？”
　　“就算不用摆酒，至少也不该这般冷漠吧，总得欣喜点才是。”
　　“呵呵，那是男人才喜欢做的事吧？”
　　“啊？”周葫芦傻了，这怎么就跟男人扯上关系了，这不是基本的亲情体验吗？
　　梅思乐却是没有理她，只是朝前走。实际上她冲在前面只是不想被周葫芦过多询问，因为她看到灵鸠宫人的冷漠心里也觉得不好受，她甚至不知道自己的母亲见到自己是什么反应。
　　从小，自己这位母亲就不怎么亲昵自己，感觉更像是疏远自己，也是因此自己被圣门选为圣女时她居然没有反对。堂堂灵鸠宫主居然让自己的女儿去做圣门圣女，是因为利益结盟，还是其他，梅思乐根本说不清。当年她太小了，她只记得她很害怕自己的母亲，怕到离开天山时她居然松了口气觉得那是解脱！望着高耸入云的天山之巅，梅思乐深吸一口，暗想自己来到这里到底是对是错？
　　-----------
　　天策府近日发生了不少事，先是离家出走的二少爷方闻廷回来了，随后方正天正式金盆洗手宣布退出江湖，天策府的一切事物都由方闻廷打理。
　　方闻廷主持天策事物后，有意无意开始限制师兄霍哲旭的权力，先是收回内府管理的权责，随后开始置办甲胄建立一个百人骑。
　　大周重文轻武后对朝廷权贵的府兵护卫都有严格的管束和制约。要知就算皇亲国戚府兵过三百那都是谋反大罪，而方闻廷却高调宣布组建府兵，其目的居然是想弘扬汉唐文化，重建骑兵制！
　　这可谓胆大包天，偏偏方闻廷居然直接上书朝廷请皇帝批准。如今皇帝已步入中年，虽然喜欢享乐和安逸，却也想博个英明神武的头衔，居然被方闻廷说服，批下了这一百甲胄骑兵的折子，让他去试！
　　几年之后，纵然方闻廷有再多不是，但他这番作为却真的培养出一批将才，在胡人入关为祸中原时，廖伊也是以这一百甲胄骑兵为基础发展骑兵力挽狂澜。
　　这一百甲胄兵是方闻廷精挑细选，天策府最有潜力和能力的弟子，而为首这不是别人却是方闻廷的小师妹廖伊......　
　　几年之后，纵然方闻廷有再多不是，但他这番作为却真的培养出一批将才，在胡人入关为祸中原时，廖伊也是以这一百甲胄骑兵为基础发展骑兵力挽狂澜。
　　这一百甲胄兵是方闻廷精挑细选，天策府最有潜力和能力的弟子，而为首这不是别人却是方闻廷的小师妹廖伊......　
作者有话要说：　　这个月我尽量写快一点，把第一卷搞定。这书我是计划就写两卷的。还有一点要提醒，第一卷要死很多人，貌似我写的太慢已经很久没死人了！
那啥，看到的再说一声，  《星际破晓》和《囧囧有神》实体书已经在预售中，有意向的请进群戳我！！！！

　　☆、第六十六章 天策骑兵

　　天策府外四十里处一片荒野, 这里的土地还没有被人开垦, 所以看起来荒草萋萋。不远处一个用原木简单搭建的台子上站着几个人，台子顶还用一些木板搭了个顶棚遮阳。而在远处一队百人骑军已经策马而来，尘土飞扬, 气势滔滔。
　　哒哒的马蹄声愈来愈近，只见那些骑士人人手拿□□, 背负长弓，腰别短刀冲来。然那为首的骑士的手中湛蓝的枪身高举, 一声呼喝：“风, 大风！”
　　“风，大风！”百名骑士立刻统一举枪, 齐声高喊。
　　“突刺！”那清朗的女声喊道。
　　“杀！”骑士们虎吼一生，□□的枪尖朝下对着前面的稻草人们就刺了过去！
　　“斩首！”为首女骑士一身铠甲一动，那□□的枪头已经收回随后对着稻草人的脖子就是一记斩落！
　　骑士们整齐划一迅速将面前的稻草人劈的四分五裂，虽然技术上没有女骑士高明，但是力量和气势上却毫不示弱。
　　看台上的天策府新任府主方闻廷笑眯眯的鼓起掌来, 这些骑士虽然还没有真正的在沙场上劈杀沾染杀气，却已经训练的有模有样了。为首骑士一勒马缰, 骏马前蹄高举嘶鸣一声，调转了身姿朝着看台奔去。
　　“散！”女骑士做了个手势，所有骑士瞬间散去。
　　女骑士一声长“吁~！”勒住了缰绳对着看台上的方闻廷抱拳道：“师兄！”
　　方闻廷站在看台上抱拳回礼道：“师妹与众弟子辛苦了！”
　　“不辛苦！”随后赶来的骑士们高喊道。
　　方闻廷露出笑意道：“好了, 已经到了晌午十分，你们也该饿了，都去休息吧, 下午还要继续训练！”
　　“是！”天策弟子们虽然应了声却是没动。直到廖伊下令：“散了吧！”
　　骑士们这才真的松了口气，一个个将铠甲头盔卸下，擦着额头和脖子上的汗水。
　　方闻廷回头看向旁边的苗先生：“先生怎么看？”
　　苗先生以他平日里固有的冷漠道：“天策府名不虚传。”他说着却是望向了另一个方向，那里也有几个人影。方闻廷顺着他的视线看过去，脸上的笑意瞬间收了起来，若有所思。
　　那远处几人正是方正天与洛阳府知府和刺史等位高权重人士，其中更有个虎背熊腰高出众人大半个头的武将双手背后打量着那些骑士。方正天很满意方闻廷的训练，也很欣慰廖伊的刻苦，他这时对几人问道：“各位感觉如何？”
　　知府大人立刻一脸谦恭道：“天策府果然名不虚传，皇上有此股骑兵，必然也会十分满意的。”
　　刺史也说道：“这些士兵可会识字？”
　　方正天摸着自己的胡须笑眯眯道：“我天策府的弟子岂能不识字，不仅如此他们还研学了《孙子兵法》、《孙膑兵法》，虽然不能说各个能成为一名虎将，但领兵百人应该还是当得起的！”
　　“天策府果然是国之柱石，方小侯爷也确实极有本事！”知府拍了马屁，当初方闻廷也是官拜知府的，而且比他要年轻不少，若不是为了继承天策府，这以后入内阁应该不在话下，所以他口气中也是实心的赞扬。
　　“哼！”那武将出身的高大中年人冷哼一声：“实在听不下去你们这些阿谀奉承了！”
　　“杨将军可是有什么话要说？”场面尴尬，方正天却毫无慌乱，反而很有请教的意思。
　　杨将军道：“侯爷，你和我都是上过战场的人，而且也都不是一两年的从军经验，应该知道再厉害的士兵首战都会怯场，再窝囊的孬兵数经沙场那也能成为兵王的道理吧？”
　　方正天知道他要说什么了，说道：“我知道了，你是觉得这些天策弟子虽然各个实力雄厚却并没有在战场上厮杀的经验！”
　　杨将军点点头：“然也，你别忘记了现在的幽州府内忧外患，稍有不慎那些草原蛮夷便会入侵我华夏大地！”
　　方正天点头：“朝廷居安思危忧国忧民者越来越少，偏偏那些文臣还天天叫嚣着削兵减政，是内忧外患不断啊，有杨将军坐镇塞北至少我们还能稍微放心一点！”
　　杨将军冷笑：“话虽如此，可朝廷的那些奸臣不是还一样蛊惑圣上，说我杨载新拥兵自重不可不防？”
　　方正天还未说话，倒是那刺史说道：“将军不可妄言，这若是传到圣听那里，你没罪也变得有罪了！”
　　杨载新叹了口气，双手背后看着那校场道：“只希望我大周不是真的气数已尽！”
　　方正天不置可否，实际上他觉得杨载新这话是万万不对，当今陛下不算英明，却也不算昏聩。幽州是顽疾之地，皇帝不是没有考量，只是不敢妄动而已。倒是这杨载新虽然是真的将帅之才，奈何性子刚直，容易得罪小人。
　　不一会儿，方闻廷骑马赶来，他对众人行了礼，最后看见了杨载新很是激动道：“没想到杨将军会在这里！”
　　杨载新抱拳回礼道：“某家被圣上召回，难得的放个大假，便出来到处走动走动！”
　　方闻廷欣喜道：“那么杨将军必然是看了刚才我三百壮士的训练了？”
　　杨载新道：“自是看了，怎么，还想让我点评一下？”
　　方闻廷恭敬道：“自然！”
　　杨载新道：“这些壮士义气是有，但是不过三战绝非铁军！过了十战必能成为虎狼之军！”
　　方闻廷道：“我也知他们还缺少实战经验，所以已经给圣上写了折子，等到春猎时便命他们前去帝都入军门，想来过个两年历练必是有所成就的！”
　　杨载新皱眉：“你让他们入那御林军？”要知道，皇城御林军虽然兵强马壮，但是几十年都未有一战，真上战场上往往如同纸老虎，一捅就破！所以边陲困苦的边防军实际上反而看不起御林军，认为他们多是混吃等死之徒，哪如自己这般刀口舔血的过日子。
　　方闻廷呵呵笑道：“当初组建这支骑兵队也是和圣上下了军令状的，无论如何他们都得去！”
　　杨载新哦了一声不再说话，场面有点冷。于是方正天就打着哈哈邀请众人回府小聚。
　　-------------
　　灵鹫宫。
　　周葫芦坐在偏厅多时，都没有人来搭理她，让本就好动的她有些无聊透顶。好在石桌之上放了不少葡萄干果，倒也让她能嘴巴不闲着。
　　她与梅思乐走了两个多月才赶到这西域边陲，此时的灵鹫宫外已经下着鹅毛大雪。好在这灵鹫宫虽然森严冷落了她，却将火盆架得很多，让整个偏厅暖烘烘的。
　　“天都黑了，我都乏了，怎么也没个主事的人来安排一下自个儿的食宿啊！”周葫芦打着哈欠揉揉脸颊。
　　这些干果吃多了牙都疼了！
　　就在这时，却是有一个女子的脚步声传来，周葫芦立刻站起道：“你怎么才来！”她刚说完才看清来人哪里是什么梅思乐，而是一个蒙面端庄散发着冷酷气质的女子。
　　这女人气场真强大，不会就是梅思乐她老娘吧？周葫芦正在胡想，那女子却是上下打量了下她道：“你姓周？”
　　周葫芦听那声音，也是傲气过人，想来便是灵鹫宫主无疑，她想起梅思乐的告诫，心道，果然是个不好相处的人，面上却难得的恭敬道：“是！”
　　女子立刻又问：“那本座问你，你是巴蜀周家何人？”
　　“巴蜀周家？”周葫芦一愣：“什么巴蜀周家？”
　　女子上前两步紧盯着她：“你不知道巴蜀周家？”
　　周葫芦立刻摇头：“不知道啊，我从小无父无母，只有老爷子照顾着我四海为家，哪是什么巴蜀周家的人啊！”
　　女子闻言放松了姿势道：“这么说，你就是跟着我女儿来的？”
　　周葫芦道：“也不算跟，她之前受伤了，需要人照顾，我便照顾她过来，她也允诺会给我些珍宝赏赐的！”
　　女人不屑一笑：“珍宝我这里还是有些的，一会儿自会有人给你取来，你拿了就离开这里吧！”
　　“啊？”周葫芦望着门外，黑漆漆地不说，还下着大雪，自己人生地不熟，灵鹫宫又在险峻之地，这深更半夜自己如何离开啊！
　　女子似乎根本没有意识到自己的待客之道是有多差劲，甩袖便走。
　　“那个，那个，宫主大人，我，我能不能在这借宿一晚啊！”周葫芦吞着吐沫壮着胆子问道。
　　女子身形一顿，望了下窗外，似乎也意识到了周葫芦的尴尬处境，当下说道：“一会竹剑会领你去住房！”她说完又道：“灵鹫宫中全是女子，你也要换女装！”
　　“啊？”周葫芦还是有点愣。
　　女子回头看她一眼道：“反正你也是女子，穿女装也是应该的，这也算本座送你的！”
　　等周葫芦回过神来，哪还有那灵鹫宫主的影子，她嘀咕：难道是梅思乐把自己的真实性别告诉她娘了？
　　她正在愣神间，一个黑衣女子走了过来，她衣着素雅，黑发垂直，面容也是难得的秀丽，偏偏人也极冷，看到周葫芦只说了一句：“周姑娘请随我来！”便在前面带路了。
　　周葫芦心里纳闷，心里又藏不住事问道：“你怎么知道我是姑娘？”
　　竹剑说道：“一看便知！”便不再多言。
　　周葫芦心里纳闷，心里又藏不住事问道：“你怎么知道我是姑娘？”
　　竹剑说道：“一看便知！”便不再多言。
作者有话要说：　　前路漫漫无尽头，何时才能是个头！

　　☆、第六十七章 灵鹫宫主

　　实际上灵鹫宫乃是美女云集之地, 本身就有不少男子垂涎, 甚至有恬不知耻之徒男扮女装想要混进来，都被灵鹫宫主一眼识破，久了这灵鹫宫的弟子各个都有一双火眼金睛, 是男是女往往一眼就能分辨出来。
　　况且周葫芦并非刻意要男性化，只要仔细观察便能瞧出她是女子。
　　也是因为她是女子, 才会被允许进入灵鹫宫，否则到了山下她就被赶走了。梅思乐常年被人当圣女供奉, 虽然高高在上, 但真的要说江湖经验却是少之可怜，甚至她连灵鹫宫的具体规矩都不清楚, 也许还不如天山附近的居民知道的多。
　　周葫芦被领入一间石室，里面被褥齐全，室内边缘还有个火炕，显然晚上睡觉也不会冷了。其实比之中原，这些塞北人往往在冬日里更会保暖。
　　“就这里！”竹剑说完就离开了, 走时关门又道：“不许随意走动，否则后果自负！”
　　天呐, 难怪小乐乐要离开灵鹫宫去做那什么劳什子圣女，要搁我住这里，我也准离家出走！周葫芦郁闷的随手洗漱了下, 便躺在了炕上睡觉。也是她一路奔波，如今终于解脱了，这一睡却是死沉, 分外香甜。　
　　周葫芦睡得正香，那卧室门却悄悄开了个缝，梅思乐的声音小小地：“周葫芦？”
　　周葫芦睡得很死，没有醒来。
　　“葫芦？”梅思乐又开大了点门缝，听见里面周葫芦沉重的呼吸声。
　　“睡得跟死猪似得！”梅思乐骂了一句，终于走了进来。
　　几点黯淡的夜明珠镶嵌在石洞的顶部，隐约能看见石室内的布局，梅思乐轻手轻脚走到周葫芦身边，看到周葫芦正蜷缩在一起抱着自己的腿跟虾米似得熟睡，就不由笑出了声。
　　“这家伙，怕冷还能睡得那么死，也不怕受了风寒！”梅思乐看了看周围，还真没什么多余的被子可以给周葫芦加盖。心中不由埋怨灵鹫宫人情冷落，连自己的朋友都懒得照顾。想到此她便退出了石屋，回到自己屋中取了被褥前来盖在周葫芦身上。自己想了想也钻了进去，一只手搭在了周葫芦的腰间。
　　这一动作周葫芦才朦朦胧胧醒来，她迷糊着看了梅思乐一眼：“谁啊？”
　　“是我！”梅思乐掐了掐她的脸。
　　“哦！”周葫芦一把搂住她放松了身体：“是乐乐啊！”然后就又发起了轻微的鼾声。
　　这人，一句话说完就能睡着，我也是醉了！梅思乐恨不得狠狠掐她几下，却还是心软没有下手，她贴在周葫芦的肩膀处，轻声叹息，与母亲的会面画面也浮现在了脑海里。
　　梅思乐被梅剑带到灵鹫宫主面前时，灵鹫宫主只是枕在她的软榻上缓缓睁开眼睛看向了她：“还知道回来？”
　　梅思乐立刻跪在了地上：“娘亲！”
　　“娘亲？”巫天行微微露出一丝冷笑：“在外面受欺负了，才知道回来吧？”
　　梅思乐低头不语，只是静默。
　　巫天行对梅剑挥挥手，梅剑乖巧告退，随后她冷冷打量着梅思乐：“说吧，什么事？”
　　梅思乐说道：“圣门出现叛逆，一连对我下手数次，想来圣门尊主也已经遭遇不测，所以......所以孩儿......”
　　“圣门？呵......”巫天行不屑一笑：“魔门就魔门，还什么圣门，看来你被洗脑洗的很彻底啊！”
　　“娘亲！”梅思乐抬头看向巫天行，眼中充满刚毅：“母亲这般折辱思乐，又有什么意思，当年尊主来要人，可是您亲手将我送了出去的!”
　　“你是怪我？”巫天行猛地坐了起来：“当初本座问你可要去，是你自己要去，若不是你自己答应那些人，我会不护着你？”
　　“你护着我？”梅思乐自嘲而笑，她抬头看向那高高在上的灵鹫宫主道：“娘亲，有一句话当年我一直不敢说，可如今孩儿却忍不住不问，孩儿只想问您，我可是您亲生骨肉？”
　　巫天行：“自然是！”
　　梅思乐道：“世间亲情无数，为何思乐却在娘亲这里体会不到亲情，有的，却只是恐惧？”
　　巫天行皱眉低语：“你怕我？”
　　梅思乐：“怕，从小就怕，因为思乐从没见娘亲笑过。”
　　“笑？”巫天行似乎回想到了什么，瞬间出神，几秒过后她说道：“皇甫家的人真的是越来越无能了，哼，志大才疏的典型！”她说的正是魔门尊主的姓氏。
　　梅思乐道：“思乐所求很简单，只想消灭谋逆之徒救出尊主！”
　　“你到忠心！”
　　梅思乐只是双手前伸一拜道：“请娘亲成全！”
　　巫天行叹了口气说道：“思乐，你可知那皇甫韧并非什么善类，魔门今日之祸与他自己的失德不无关系，说实话，为娘巴不得他皇甫家死绝！”
　　梅思乐道：“尊主纵然有万般不是，思乐也不能看我万千教众陷于内斗，死伤无数！”
　　巫天行：“呵，他无能，内斗很正常，没了魔门更好，你就安心做我灵鹫宫少宫主！”
　　梅思乐道：“孩儿不能就这般放下身上责任，将万千无辜教众置于一旁！”　
　　“你！”巫天行袖袍一挥：“冥顽不灵！”
　　梅思乐没有再应声。
　　巫天行重重哼了一声：“先住下，外面大雪封山，等几日放晴后再说吧！”
　　梅思乐知道巫天行虽然没有明面上答应自己，却也算允诺了，当下说道：“谢娘亲！只是那护送我来天山的友人却是不能亏待，女儿曾允诺赏她几件宝贝的！”
　　“呵，既然是友人，护你上山怎地还要宝物？”
　　“是思乐想要补偿她的，她从中原开始一路奔波护送，没少照顾女儿，如今到了这异域他乡总该有些补偿的！”
　　“若是给了宝物也只能证明她是个酒肉朋友罢了！”
　　梅思乐深锁眉头道：“娘亲要是不允，思乐记得自己还是有些物件留在居室之中......”
　　“好了，我会让竹剑给几件的，我灵鹫宫并非小气门派！”
　　梅思乐立刻感谢。巫天行说道：“你在那魔门也不算废了，至少这处事的胆量已经大了不少，不似小时候唯唯诺诺，动不动就哭！”
　　梅思乐心道，当年若不是怕你，又何来会唯唯诺诺怕哭，只是如今见了母亲又觉得她不似自己小时候想的那样可怕，自家母亲似乎更像是外冷内热的性子。她恭敬回道：“我毕竟是圣门的圣女了！”
　　“圣女！”巫天行又是冷笑讽刺：“也不过是个好听的称呼而已！”
　　梅思乐想到这里呼了口长气，虽然自己已经敢和娘亲面对面交谈，甚至交锋，但骨子里的畏惧却是无法消失的。甚至娘亲在说每一个字时，自己都是全神戒备，深恐有什么不测。为什么自己那么怕娘亲？梅思乐问自己。实际上仔细想想，娘亲从小没对自己笑过不错，却也没有动手打过自己，大概是因为她不怒自威，只需几句冷言就能让自己战栗起来。
　　“梅思乐，你个臭婆娘！”周葫芦说了句，嘟着嘴，眼皮快速闪动似乎梦着什么。
　　“臭葫芦！”梅思乐听见周葫芦骂自己，习惯性的回嘴。
　　谁知周葫芦却是翻了个身，大腿上提直接压在了梅思乐的双腿上，手更是习惯性的抱住了梅思乐，嘴巴还贴在了梅思乐的耳边舔了一口又呼呼大睡起来。梅思乐与周葫芦实际上落难以后就经常睡在一起，大家一路向西也没多少繁文缛节的矫情，所以梅思乐早已习惯周葫芦的睡相不佳！
　　看着睡梦中的周葫芦，梅思乐不知为何，心中突然很惆怅，她对周葫芦自言自语道：“你瞧你，没心没肺的，到哪都能睡得跟头猪一样，以后我俩分开了，你可曾还会记得我？”
　　她刚说完，猛地浑身一惊，自己为何这般伤感，还说出这等话来？她不由骂自己一句：跟怨妇似得！便不敢再乱想，一把掀去周葫芦的腿，反手抱住对方的腰睡去。
　　天山大雪，一下就是两日，积雪直接没入膝盖，山道险阻已经无法通行，周葫芦望着苍茫白雪，俯视群山有些唉声叹气，她有些想家了，不，她没家，她是想爷爷了，也想廖伊。
　　“也不知廖伊身边的那黑衣女人是不是真的坏人，只希望小伊儿吉人天相不会遭难！”周葫芦双手十指并拢一副求佛的动作。
　　“还有，还有，爷爷你可得放宽心，不要着急，等能下山了，我便回去寻你！”
　　“你只想他们，却不想想以后见不到我会怎样么？”梅思乐的声音在背后飘忽传来。
　　周葫芦回头看向她道：“你就在眼前想什么，他们可是远在万里，见又见不到，我自是担心！”
　　“你......”梅思乐换了口气道：“真不懂女孩子心思！”
　　“你我都是女孩子，要懂什么心思？”周葫芦习惯性的顶嘴，却是并没有看出梅思乐的难过。
　　梅思乐摇摇头，也不再和她拌嘴，说道：“想下山吗？”
　　“想啊！”
　　“我带你下山！”
　　“可是山道不是已经封了么？”
　　“我们有自己的暗道，你需要蒙着眼跟我走！”
　　“暗道！”周葫芦立刻欣喜道：“早说么，行，只要能下山就行！”
　　“你真是个傻子！”梅思乐怒骂一声便转身离开。
　　“喂，别走啊，你不是说要下山吗？”
　　“我需要准备下，况且是我娘亲带我们去！”
　　“啊？是灵鹫宫主带路？”周葫芦有些不敢相信。
　　梅思乐回头看向她：“不只是带路，她还要和我去圣门总舵，你可要跟着去？”
　　周葫芦立刻摆摆手：“这是你们家事，我就不参与了！”
　　“你，你真是愚不可及！”
　　梅思乐回头看向她：“不只是带路，她还要和我去圣门总舵，你可要跟着去？”
　　周葫芦立刻摆摆手：“这是你们家事，我就不参与了！”
　　“你，你真是愚不可及！”
　　

　　☆、第六十八章 民团练武

　　福州府, 清晨。
　　沿岸海风吹拂, 初晓时分便听见了船夫们的号子声。然而当那些船只起锚没多久，又有近百人结伴奔跑。
　　只听一名青年喊着口号：“注意呼吸，呼气, 吸气，步伐要均匀！”
　　“不要乱, 都加油赶上！”那青年倒也英俊，身上袒露出古铜色的肌肉, 带着一群壮汉奔跑。日出月落, 海潮褪去，那些人看见远处不知何时已经站着一黑衣人, 她头戴斗笠，腰间揣着一把狭长的倭刀正在侧头看向自己这边！
　　“快，师父来了，都加把劲！”那青年看见黑衣女子立刻喝道，脚步明显加快, 那些壮汉也喘着粗气全力奔跑起来。待跑到张徵面前时，各个气喘如牛。
　　好在那青年还算不错, 深呼吸几口便抱拳对张徵行礼：“师父！”
　　张徵嗯了一声，看着那些东倒西歪坐着的壮汉皱起了眉头。
　　青年立刻对那些壮汉喊道：“都起来，什么样子啊, 丢不丢爷们的脸？”
　　那些人也不敢顶嘴，只得摇摇晃晃站起来。那青年喊道：“列队，都排队了, 排队了！”
　　那些人立刻打起精神排起了长队。
　　张徵看到他们站好队，便道：“我只会教你们一些粗浅的刀法，意在抗击水贼顺便保护你们的家园。你们学武都有些晚了，但我教你们的本事对付一般的水贼却是不难。”
　　“女侠教吧，我们不怕苦不怕累！”有壮汉说道。这些汉子多是附近山村和渔村出身，从小吃苦惯了，如今想学些本事也不过是为了保卫家园罢了。
　　张徵嗯了一声，随后双手摊开，教众人基本的扎马，她一板一眼的演示，那些壮汉立刻按照她的模样开始扎马，张徵随后又教他们基本的吐纳之术，叫众人稳固气息。
　　一群壮汉按照张徵的吐纳之法只呼吸几次便觉得呼吸平稳许多，心跳也没有那么快了。
　　张徵修炼的是无相神功，最大的特点就是能模仿天下间众多武功，并且足以以假乱真，她本来想教这些壮汉一些简单的少林功夫，但思虑到这些武林门派规矩太多，不想惹更多麻烦，便自己琢磨了一套功夫。
　　实际上大周兵卒有一套形体拳，也就是军拳，专门让步卒练习打仗搏斗用的，招式简单有效套路简单，不过这些张徵自是看不上眼的，她本就精通杀人之术，加上与水贼中的一刀流高手过过招，自是清楚其中套路，所以她教的是完全一套杀人套路，并且是针对水贼刀法的攻杀套路！
　　一刀流刀法注重速度和劈砍，实际上它的招式不过几招，却是招招要命。它的速度达到极致时，你还未出手便已身首异处。或者你没对方快，还未杀了对方就被对方先发制人。所以他们的套路极其简单，却很有效，不似一些古老门派，武功一套又一套，招式套路更是五花八门，却在繁杂中难以取其精华了。
　　练武需要执着，张徵也明白这个道理，所以她第一点要做的就是让众人了解水贼的武功套路。下午，有些妇孺和老人抱着几十把木制倭刀赶来，送了东西便走。张徵让那些壮士每人手持一把木刀，然后手把手教他们如何使用倭刀劈砍！
　　这些壮汉从小劳作到大，力气自然也不差，挥舞着那些木质倭刀多少有些不满，总觉得轻飘飘的。为此张徵便命他们每个人的手腕、脚腕都缠着沙袋以此来练习劈砍。
　　“哈~！哈~！”一群壮汉呐喊着挥舞着木刀对着一个个稻草人一次又一次劈砍，看起来居然很有声势。
　　张徵将最基本的招式传给他们后，便取出一些碎银命人去城里打造些真的长刀来，谁知这却引来了福州府官员的不安。
　　华夏历史，素来朝廷对民间组成民团就有忌讳，因为自汉代开始历朝历代基本都是靠造反起家。越是靠什么起家，就越清楚它的威力。所以历史长河之中往往三代君王勤政爱民，五代君王开始奢华腐败，七代君王国家就已经陷入断断续续的动荡之中。如此，对民权的限制也就越来越强，在大周很明确的提出民不可聚众携带兵器，否则以谋反论处！也是因此，这些沿岸百姓被海上的水贼欺压却难以齐心反抗。
　　自古华夏大地，统治者防了天下百姓却难挡外敌，如此攘外先安内的论调让华夏民族越来越羸弱，以至于更喜内斗注重眼前而少有远见！张徵本就行事任性，如何知道这么多朝廷律令，于是便招来了朝廷的官兵。
　　这日，沙滩上壮汉们正在练武，一名七八岁的少年便擦着汗水匆匆忙忙跑了过来，他绕过那些练武的壮汉直接奔到了正坐在木榻上喝茶的张徵。
　　“恩，大恩人，官兵来了，娘叫我通知你们一声先散了吧！”小男孩有些气喘道。
　　张徵看着他：“官兵？”
　　小男孩道：“是，是啊，来了足有一百多人呢！”
　　张徵有些奇怪：“这和我们有什么关系？”说实话她还希望官兵能来，官兵若是来了，帮助村民清除水贼，自己也就可以直接走了。
　　小男孩焦急道：“怕是来抓人，娘说叫你们快躲躲啊！”
　　张徵无声露出一丝微笑：“为什么要躲？”她说着已经看见了远处来了一队士兵，目测过去应该有八九十人，他们一身铠甲，步伐倒也整齐，只是看起来与自己训练的壮汉们比缺少了很多气势。
　　“包围起来！”为首的军官却是骑着马的，他一见这些人正在拿着木刀训练，立刻拔出长剑下令道，根本没有半句废话。
　　那些士兵立刻将手中的刀和盾提了起来，迈着步子迅速包围了那几十名壮汉。壮汉们本能的望向张徵，却见她低着头把玩着手中的茶杯，似乎漠不关心。
　　“兄弟们，围个圈！”那名喊张徵为师父的青年喊道。于是壮汉们也动了起来，围成一个圈一个个手持木刀与那些士兵对峙。
　　那为首的军官骑在马上冷笑道：“根据大周律令，普通百姓不可聚众过三十人，不可聚众携带兵器，而根据线报你们居然差人购买达四十把兵器，想干什么，谋反吗？”
　　“谁谋反，我们不过是想自保，省得水贼来了连命都没了！”有壮汉本身就对朝廷剿匪无能很是生气，当下扬声道。
　　“哼，你们已经触犯了大周律令居然还如此执迷不悟，本来本官只想将你们抓回去发配边疆，如今看来是都反了天了，找死！”
　　“大人何必危言耸听。”张徵此时已经从木榻上站起走了下来，她看向那高高在上的军官道：“那些兵器是我订制的，与他们无关，你要抓，抓我就可以了。”
　　那军官盯向她，看她气势以为是哪家显贵，当下问道：“你是何人？”
　　“张徵。”
　　“张徵？有点耳熟。”军官的眼睛猛地一亮：“本官知道了，你本就是一名朝廷钦犯，只不过最近被圣上消了对你的通缉，但你的罪却没消！”他说着，自以为抓了什么了不得的把柄，扬声对众人道：“你们包庇朝廷钦犯不说，还与她同流合污，更该当谋反论处，若再执迷不悟，就地正法！”
　　那些壮汉哪知道张徵是一名朝廷钦犯，他们互相看着对方，一时间有些慌乱。张徵冷声道：“处事慌张，犹豫不决，都是兵家大忌，你们要是在水贼面前早就死了！”
　　所有壮汉立刻打了个激灵，不再动摇，双手握刀，跨出马步居然不再畏惧。
　　那军官看得眼皮直跳，好家伙居然比自己的士兵更像军人，这些人才训练了多久啊！张徵直接走到他面前说道：“你想抓我？”
　　那军官看她那戏谑的表情居然心生寒意，但是嘴巴却哆嗦道：“朝廷钦犯还不速速就擒！”
　　张徵盯着他，没有说话。那军官与她对视更是心中如同大石般压着喘不过气，他不由对身边的士兵下令：“抓住她！”
　　张徵却伸出手一指他的马头道：“大人坐稳了！”
　　“什么？”那军官根本反应不及只觉得一股热血飞溅洒在了自己的脸上，然后整个人重重摔在了地上。
　　他还没搞清怎么回事，便看见自己身旁滚来一只马头，而那马眼居然还一眨一眨的看着他，他大声尖叫：“啊~啊~别过来，别过来！”从地上连滚带爬的起身挥舞着手中的剑。
　　嘶嘶的马血喷溅声消失后，周围陷入了诡异的安静之中，那军官挥舞长剑半天终于冷静下来，他睁开眼睛发现张徵正在远处默默看着他，甚至手上没有任何动作，而自己的士兵们也正一脸诧异的看着自己，显然也有些吓傻了。
　　丢人丢大了！他立刻将长剑放下，低头看向了自己的坐骑，此时那骏马早已被一刀两断，没了头颅，他都有些搞不清楚状况，因为他根本没有看见张徵出刀。
　　张徵看他那表情，说道：“这是前例，下一刀是你！”
　　很简单的威胁，却极其有效。军官终于知道为什么人家是朝廷通缉的钦犯了，就这身手有几个人能抓得住她，也难怪皇帝要取消通缉了，这通缉下来估计人家没死，朝廷的栋梁之才却是不知要死多少了。
　　“你，你想怎样？”他尽量挽回自己做官的颜面，可腿肚子却不争气的打颤，好在铠甲遮住了腿，不然他只会更丢人。
　　张徵：“不想怎么样，只是希望你们不要再来打扰我，若是没有绝对的高手，就不要来送命了。”
　　那军官立刻点头答应：“好，我这就禀报知府大人，刺史大人，我现在能走了吗？”
　　“当然。”
　　那军官立刻转身下令：“收兵！”
　　众士兵如蒙大赦，立刻收起军刀开始集合。就在那军官下令撤退时，却听见不远处突然传来一阵妖娆诡异的笑声：“咯咯咯，好大的口气啊，没有绝对的高手，那我算不算高手呢？”
　　张徵的眉头皱了皱抬眼看向轻功飞来的宫装女子：“你是何人？”
　　众士兵如蒙大赦，立刻收起军刀开始集合。就在那军官下令撤退时，却听见不远处突然传来一阵妖娆诡异的笑声：“咯咯咯，好大的口气啊，没有绝对的高手，那我算不算高手呢？”
　　张徵的眉头皱了皱抬眼看向轻功飞来的宫装女子：“你是何人？”
　　

　　☆、第六十九章 花宫颜月

　　“你是何人？”张徵盯着那女子。
　　此女子一身宫装, 头发别着奢华的金钗玉簪, 身上更是披着锦缎披风，看起来很是富贵端庄。偏偏她看着张徵的眼神多有不善，而说出的话更是带着一丝攻击性：“呵, 我是谁？你不知道很正常，那你还记得花颜玉吗？”
　　“花颜玉？”张徵皱眉思索, 她认识的人有限，实在不知道有这号人, 当下摇头：“不记得。”
　　那女子闻言收起了笑脸：“哦, 你不知道，那你知道疯狂书生吗？”
　　张徵自是知道那疯狂书生, 也是因此她便知道那女子的来意，双眼一眯：“寻仇？”
　　“不错！”女子含笑说道：“他是我的弟弟，我花家唯一的男丁！”
　　“哦。”张徵的手已经握在了腰间的倭刀上，显然不再多话已经进入了备战状态。
　　“我花家虽然比不上峨眉、少林那些大门大派，却也不是谁都能欺辱的, 尤其你还让我花家断了香火，这仇就先用你的命来还吧！”
　　“断香火？”张徵上下打量了下对方：“不是还有你么？”
　　花颜月看她如此漫不经心更是恼怒：“信口雌黄！”手已经成掌汇聚一道掌风就打了过去。
　　张徵的眼睛瞬间一亮, 手中的倭刀已然出鞘挥向了掌风！花颜月的掌风一出，另只手扣住腰带居然从腰带中抽出一把软剑来，丁零当啷就与张徵的倭刀缠在了一起。
　　二人一出手就出了内劲, 一道道剑芒带着罡风打在了一起，众人被那凌厉的罡风逼得步步倒退，不知不觉中已经退出了百米之外。
　　张徵每次动武都极其冷静, 她手中的倭刀狭长锋利，汇聚上劲气更是寒光森然，一招一招简单却气势慑人，显然对倭刀的运用已经掌握其精髓。
　　那宫装女子本来还有轻视之心，一见对方年纪轻轻便已然达到先天之境当下也不再隐藏实力立刻快剑出手。
　　软剑其实比那些坚硬的名剑要更加难以掌控，因为软剑太软稍有不胜使用者都会把自己误伤。软剑犹如狡猾的银蛇每当倭刀接近便会避其锋芒缠绕贴身而上划向倭刀身后的主人。
　　好在张徵本来就身法极快，无相神功本来也极其善变，闪避之术很是诡异，所以才能一次次避开对方的锋芒。但饶是如此张徵也觉得自己遇到了有史以来除师父以外最难对付的高手！
　　宫装女子花颜月本就武功高于她的弟弟花颜玉。只是花颜月性子冷淡阴晴不定，不喜闯荡江湖所以知道的人不多，但是老一辈的江湖人却多少听说过她，因为她与人对决从无败绩。而且她的天赋远在花颜玉之上！
　　江湖上各门各派之所以顾忌花家，就是因为花家不止有疯狂书生这么一个先天高手，他的姐姐花颜玉也是，而且花家的老辈可能已经有人达到了返璞归真之境，这就不是谁都能惹的了。
　　一般门派能有一个先天高手都很厉害了，而花家不算大门大派却至少拥有两名，如此不说谁知那深邃的花府之中有没有藏得更深的高手？
　　当花颜月听闻亲弟被人杀死后，性子薄凉的她立刻升起了恼怒，千里赶来便是寻仇！
　　她边战边说道：“等杀了你，我就去天策府杀了那小妮子，谁杀我花家的人，我花颜月追到天下海角都会赶尽杀绝！”
　　张徵本来冷静，突然听她此言，脑海里立刻想到了廖伊，廖伊儿如何是这个女人的对手！她这一分神，那软剑已经近身，她侧身要躲过，却是一道血痕已经划过了她的臂膀，差点划过肋下。
　　张徵飞快后退几步，鲜血随着黑衣的袖子正在缓缓渗出，一股疼痛刺激着她，她手中的倭刀也显得沉重了许多。
　　花颜月冷笑一声，软剑抖动整个人化为残影再次杀了过去，张徵此时头一次觉得手中的倭刀有些鸡肋，她立刻倭刀举起直接一个直刺迎了上去。
　　软剑再一次与倭刀撞在一起，随后花颜月的手一动，剑身便缠在了倭刀之上。她另一只手运气内劲直接贴向剑柄，那软剑犹如真的灵蛇般猛地摆脱缠绕直接变成一把锋利的硬剑刺向张徵。
　　而张徵却也早有打算，在倭刀被缠绕时却是刀柄横握变刺为切已然变招。当花颜月的软剑变为直刺时，张徵的倭刀却已经直接抛向了对方。
　　花颜月的软剑只得变刺为拍，将那倭刀的去势拍到一边，待她拍开倭刀张徵的脚风却已经踢来。花颜月本能用另一只手去挡，却被张徵踢退了两步！
　　张徵知道对方武功远在自己之上，当下发狠毫不停留，左脚落下右脚已经踹出。
　　“哼！”花颜月冷哼一声，软剑抖动已经向张徵右脚划去。
　　张徵一见立刻收腿后空翻，双手一拍沙地反弹而起带着一点沙土内气外放罡风又起直接打出一道道掌风。
　　花颜月的内气也运在剑锋之上迎上掌风毫无畏惧，有条不紊的各个击破！
　　张徵看了大惊，对方的软剑充满魔力般总是恰好将自己的掌风轻松击散，这种武功的技巧实在可怕。
　　花颜月自打进入先天之境后对软剑的招式多有研究，她发现一个用力技巧是普通刀剑做不到的。那就是软剑的力道是借力打力不说，还有以点击面！将内劲运力在软剑剑尖去刺一个实物时往往比那一般刀剑的攻击更加尖锐！
　　花颜月击散掌风人便连着剑影寒光向张徵刺去，张徵一时间根本无法确定那剑尖下一步会落在何处，狼狈飞退。她逃，花颜月便追，人们根本看不清她二人招式，只觉得两道人影已经从自己眼前越过却是向远处奔去。
　　张徵的脚步如飞，有些焦急，却不见慌乱。而花颜月气息悠长追起来却更是从容不迫，她的轻功也有极高的造诣，追上张徵也不过是一会儿的事了！
　　张徵边跑脑海边回忆刚才的战斗，她是天生的武者，在生死存亡之际总是会想到办法脱困，这也是《无相神功》的影响，无相功本就无我无相，极其善于模仿他人武功，甚至内功都能模仿的似模似样，也是因此它才成为武林人又爱又恨的秘籍。
　　“小丫头，死来！”花颜月眼见已经追上对方，当下手中软剑已经攻向张徵后背，张徵看见眼前树枝不少，本能的一把抓住几根树枝向身后挡去。剑锋一过，那些树枝立刻变成几节，张徵猛地发现自己的手背也渗出了鲜血，她心中哀叹，也罢，这次是真的吾命休矣！
　　她本就有些厌世，当年更是一心求死，若非有廖伊照顾和安抚，让她的心活过来，她也不会走到今天。不然此时怕还是个疯疯癫癫的疯婆子。然而面对眼前这位高手，她自认为短时间根本不会有办法制住对方，当下厌世之心又起，于是她闭上了眼睛放弃抵抗，竟然一心等死！
　　随着张徵闭上眼睛，树林之中突然传来沙沙的响动，一股巨大的罡风猛地震荡开来，张徵还没弄清楚怎么回事就觉得自己整个人被罡风打了出去，轰~！撞在了一棵树上。
　　她本以为自己会深受重伤，奈何睁开眼睛一模胸口却觉得无甚痛感！如此不说她发现那个宫装女子也被震飞开去，此时正一脸惊疑不定地注视着突然出现在二人之间的老者。
　　张徵看向那老者，他一身白衣，侧身对着自己，他白发苍苍，留着山羊胡子，身上内功劲气全无，看起来如同普通人，偏偏他气势不弱，注视着花颜月。只听他说道：“花颜月，你弟弟灭了别人的满门，还玩弄了药王嫡女的感情，有今天也是死有余辜，你还有脸来寻仇！”
　　他一开口张徵就浑身一震，她觉得那声音分外熟悉，她甚至不敢想这个人真的是那个人！
　　只听花颜月冷笑道：“我道是谁，原来是藏剑阁主啊，难怪那么嚣张，怎么，你要保这个丫头？”
　　只听张浩天说道：“我已不是藏剑阁主，这名头你就不用加给我了，后面这位我却是要保的，而且保定了！”
　　“你要保她？凭什么，难不成你这老不羞看上她了？”花颜月嘲弄道。
　　张浩天根本不理她的嘲弄，而是伸手跨步将张徵挡在身后：“就凭她是我张浩天唯一的孙女！”
　　“就凭她是我张浩天唯一的孙女！”这句话不止让花颜月瞠目结舌，就是让张徵的胸口也如重锤一击般。
　　孙女，唯一的孙女？张徵的泪水不可抑制地涌出眼眶，她有很久没有想起自己的父母了，正如她一直都没承认过自己的出身般！
　　因为，那唯一的血亲，她唯一的爷爷在藏剑阁就从没认过她！
　　而今......而今，这些是不是已经晚了？张徵问自己！
　　孙女，唯一的孙女？张徵的泪水不可抑制地涌出眼眶，她有很久没有想起自己的父母了，正如她一直都没承认过自己的出身般！
　　因为，那唯一的血亲，她唯一的爷爷在藏剑阁就从没认过她！
　　而今......而今，这些是不是已经晚了？张徵问自己！
　　

　　☆、第七十章 亡羊补牢

　　听到张浩天的话, 花颜月不由看向了张徵的表情, 发现张徵居然落泪不语，当下咯咯笑道：“张浩天，你也是个前辈, 怎么说谎都不打草稿，你说她是你的孙女, 你又有何证明？”
　　“我不是他的孙女！”张徵倔强地说道，随后捂着伤口从地上站了起来：“我们的事, 我们自己解决！”这话分明是对张浩天说的。
　　张浩天回头看向她, 双目充满复杂的情绪说道：“徵儿！”
　　“老人家认错人了。”张徵一口打断了对方的话，然后一步一步向花颜月走去。
　　张浩天一把拉住她：“你疯了, 你不是她的对手！”
　　张徵一把甩开他：“不用你管！”
　　“我是你的爷爷！”张浩天也不再客气，将她拽到了身后，更随手点了对方的穴道。
　　张徵羞愤，盯着他：“我没有爷爷！”
　　“闭嘴！”张浩天骂了一句，随后望着花颜月道：“不管她说什么, 我都会保她，你若是觉得能打得过我就动手！”
　　“呵, 你们老张家还真是稀罕，一个拼命要认孙女，一个拼命不认爷爷！”花颜月撩了撩耳边发丝说道：“既然由藏剑阁主作保, 我便暂时放过她一次！”
　　“我丑话说到前面，如果徵儿有个三长两短，我这把老骨头也不会放过你们花家！”
　　“花家可不是你想进就进, 想走就走的地方！”花颜月从来是威胁别人，如今被人反威胁，当下也不客气道。
　　张浩天洒然一笑：“知道你花家高手不少，老夫能杀一个是一个，就算你花家老爷子进入返璞归真之境，要杀我却也要费些力！”
　　“你是真不管你藏剑阁的死活了？”
　　“我已不是藏剑阁主了。”
　　二人争锋相对，最后花颜月咬牙切齿，只能转身离开。
　　这些老怪物最是难缠，花颜月自认毫无胜算，嘴皮子上也讨不到便宜，只能咽下这口气等以后找机会再说。待张浩天确定花颜月离开后，才回头解开张徵穴道问道：“你怎么样？”
　　张徵没有理他，而是甩开他的搀扶踉跄几步便向渔村赶去。张浩天跟在其后，不离不弃，如同护法保驾护航般。张徵走出丛林便看见不远处有人影浮动，却是那些壮士前来群她，她当下心中有点暖意，刚想出声去喊，猛地想起身后的人来，于是转身冷声：“跟着我做什么？”
　　张浩天说道：“保护你！”
　　“不需要。”
　　“需要！”
　　“呵......”张徵嘲弄般笑了声：“真是可笑，当年殴打我虐待我，看我被人侮辱的人，如今突然善心大发口口声声说要保护我！”
　　“当年是我......”
　　“当初我年少时还有点期盼，可是现在......我早已习惯了没有亲人的日子了！”张徵打断了张浩天的话说。
　　“......”张浩天只觉得哑口无言，最后只能长叹一声：“唉！”
　　张徵却是没有再理会他，而是走向那些寻觅她的人。那些壮士一见张徵，立刻惊喜：“女侠没事吧？”
　　张徵捂着臂膀上的伤口说道：“给我准备些金疮药和棉布来！”
　　众人立刻知道张徵受了伤，那带队青年立刻上前询问道：“师父伤的重吗？”
　　“无妨！”张徵说完便不再多言。
　　张浩天注视着张徵在众人陪伴下离去，眼前晃过了张徵小时候的画面。
　　“野种！”
　　“阁主，我就想知道，若我是野种，你又是什么？”
　　从小张徵就有一股傲气，这股傲气是倔强也是她坚持活下去的信念。说来真是可笑，当张徵还是孩子的时候，她需要温暖，需要安慰，需要保护，你都没有给她；如今她靠着自己的努力变得强大，不再期望温暖，期望安慰，期望保护时，你却才想起来保护她，本身就足够讽刺的了。
　　也难怪张徵会戏谑，会嘲笑，这就如同你一直不管一个孩子的死活，却在他已经独立自主的时候又想发挥你的长辈优势去强制管他一样的道理。张浩天自是知道张徵这些年跟着烈狂邪在一起必然变得更加倔强和偏激，可是自己种的因就该去承担那份果。如果只是被张徵几句讽刺就退缩，那他这身修为真是白修了！
　　返璞归真之境说白了就是意在修心，张浩天就是因为放下了心魔和执念才得以突破，问心到正视自己的内心本身就是一种领悟。张浩天就是正视了自己的内心，如今才放下身段，放下顾忌想要挽回这份亲情。他知道，张徵的心中对他充满恨，不可能说原谅就能原谅的，可他更相信血浓于水，她终会接受自己的。
　　亡羊补牢犹未为晚，张浩天给自己一个鼓励，然后深吸一口气远远跟着众人进入渔村......
　　- - - -
　　周葫芦心情不错，骑着骆驼都哼起小曲来，因为她终于下天山了，这意味着她可以正式回归中了！
　　然而她哼着不着调的小曲没几句，前方的骆驼就停了下来，巫天行的声音冰冷森然：“闭嘴！”
　　周葫芦吓得打了个激灵，立刻收了声，有些委屈地看向巫天行身边的梅思乐。
　　梅思乐咳嗽一声道：“葫芦，你哼的真的不好听。”
　　周葫芦心道，她对我凶也就算了，你也不帮我，太不仗义了！于是重重地“哼！”了一声，噘着嘴不再说话。
　　巫天行看了一眼周葫芦，又瞧了眼自己女儿没有再说话。
　　周葫芦心里越想越憋屈，终于开口说道：“那个，此次下山，我也算守了信义完成诺言，后面便不陪你们了，待到了高昌（今乌鲁木齐以东古城），便各奔东西吧！”
　　梅思乐闻言不由说道：“我们此次也要入那玉门关的......”
　　“也好，你自己路上小心，本座和思乐就先走一步了！”谁知梅思乐话才说一半，便被灵鹫宫主接去了话头。
　　周葫芦闻言更觉得气恼，好你个天山灵鹫宫，分明是过河拆桥太不仗义了，哼，既然如此，咱就各走各的阳关道吧！于是一路上周葫芦不再出声，梅思乐想出声又几次都没敢开口。要知道，自己母亲答应自己去圣门总舵救尊主已经难得了，若是自己稍有错言，难保母亲一生气会转身就走。可这夹在中间的感觉却是真的不好受。
　　众人一路东进，来到高昌，此时的高昌并非被突厥人或者吐蕃人占领，而是一个新近崛起的民族统治。此族也是众多草原民族结合产生，还有一些汉人的血缘，那便是——回鹘了。
　　回鹘人善战却并没有突厥人的凶残和吐蕃人的野蛮，对待外地客商还算客气，一行人一路相安无事，待到了高昌，周葫芦的火气早已憋屈的要爆发，当下毫不停留连夜找了个东进中原的商队跟随，与巫天行母女算是彻底分开了。
　　周葫芦一走，梅思乐便怅然若失，她想去追，哪怕告别一声也好，奈何却被母亲恰巧堵在了门口。巫天行问：“你去哪？”
　　梅思乐：“出去走走！”
　　“你是去找那个姓周的小丫头吧？”
　　梅思乐看向自己的母亲：“娘亲，我真的不明白，我就这么一个朋友，你为什么却非要逼她走？”
　　“逼她走，是为你好，你以为她是什么人？”
　　“不管她是什么人，她都是我的好朋友！”
　　“她是周家的人！”
　　“什么？”
　　“蜀中周家你没听皇甫韧提过吗？”
　　“蜀中周家......”梅思乐听过，这是一个隐世的武林豪门，说是隐世豪门一点都不夸张。周家祖上可以追溯到三国时代，后来盛唐成为世家，到了五代十国时期甚至割据为王过一段时间。只可惜后来大周崛起，天下太平，周家战败，从云贵撤出直接隐世于蜀中。
　　周家隐世蜀中后一直处于败落之中，可直到后来周家出了一个练武奇才周神通后才重新崛起。不过这种崛起不再是国家大事，而是武林江湖了。周神通机缘巧合中练成九阴真经，甚至自创轻功和空明拳将周家在江湖的地位立刻稳定下来。
　　不过这位曾经的天下第一，却并非管理门派的好手，他一辈子都没有开宗立派，却只是将自己的武功绝学传给了后人。如今的蜀中周家已经成为一个被神化的家族，他们的后人从来不高调，不像花颜玉这样的豪门到处横行，相反，周家的人几乎是隐世不出的。甚至你见到他们，他们也不会主动说自己是周家的人。
　　“蜀中周家的绝学就是他们身份的标志，思乐，你自是看不出那小丫头身上的功夫，但为娘可不会看错，我太熟悉那内功了！”
　　“什么内功？”
　　“九阴真经！”巫天行说道：“我与蜀中周家的人曾有交手，他们的内功散发出来的气势我太熟悉了，这个小丫头还没有达到先天之境，你看着吧，她要是达到先天，你那个尊主皇甫韧也不会是她的对手！”
　　“就算如此，这与我有什么关系，周家的人名声又不坏！”
　　“周家的人出了名的难缠，而且不负责任，思乐，你要是相信她，终有一天你会发现她已经挖了座坟让你去跳！”
　　“我乃是义士！”周葫芦的声音响彻在脑海里，梅思乐想到那个一板一眼用义士的行为和话语来做自己行动指南的人，猛地摇头，她不会难缠，要难缠的只会是我！
　　“再说，周家的人向来放浪不羁，与你完全是两个世界的人，你就不要多想了，待我救出皇甫韧，你这圣女也别做了，安心回来做灵鹫宫的少宫主吧！”
　　梅思乐诧异地抬头看向自己的娘亲，说道：“什么？”
　　“魔门难成气候，而且皇甫韧也不是什么好东西，你就别在那里耽误青春了。当年要不是我姐姐背弃出教，我又暂时不是他的对手，我根本不会放你前去！如今......”巫天行冷笑道：“我的八荒六合唯我独尊功已然大成，那个老匹夫早已不是对手，我也不需要怕他了！”
　　“魔门难成气候，而且皇甫韧也不是什么好东西，你就别在那里耽误青春了。当年要不是我姐姐背弃出教，我又暂时不是他的对手，我根本不会放你前去！如今......”巫天行冷笑道：“我的八荒六合唯我独尊功已然大成，那个老匹夫早已不是对手，我也不需要怕他了！”
　　

　　☆、第七十一章 京师圣旨

作者有话要说：　　因为对之前的本章不满，我重写了，不好意思啊大家，我只是觉得我这样的修改更符合本文的节奏！
　　冬雪初化, 化了又下, 洛阳虽然不算北寒之地，然今年的大雪也下了好几场。
　　温度寒冷，一众骑士口中雾气不断, 一个个却眼睛睁大全神贯注地操练，一场下来已至黄昏时分, 该回天策府用餐就寝了！
　　随着廖伊一声：“解散！”一众骑士立刻呜呼哀哉声响起。
　　廖伊听着他们的怪嚎摇了摇头，正要收起□□, 一名骑士却上前问道：“小师叔, 马上就过年了，我们是不是能暂停训练了啊, 俺的爹娘还等着俺回去置办年货！”
　　廖伊想想，如今腊八已经过了十余天，过年是没几日了，便道：“也好，今晚我便去询问府主, 可否放大伙一个春假！”
　　“好嘞~！”一众骑士一听立刻欢呼起来，要知他们早想归家看看亲人妻子, 如今好不容易能休息一段时间自是分外开心。
　　廖伊笑道：“你们啊......我可不敢保证府主会不会同意！”
　　“肯定会同意的，肯定会的！”众人说道。
　　廖伊摇了摇头，实在懒得和他们废话, 当下一把抓住自己坐骑的缰绳翻身上马喝道：“驾！”
　　骏马飞奔，寒风吹拂面颊，廖伊的长发随风飞扬, 一口气就赶回了天策府。
　　“小师叔！”府内的弟子见到她立刻躬身行礼。
　　廖伊：“免礼！”
　　“小师叔来得正好，府主说您回来了就去见他！”一名侍女传话道。
　　廖伊随口问道：“知道是什么事吗？”
　　侍女摇头：“我也不知，不过今日有个公公传圣旨来了，府主现在正在招待那位公公！”
　　廖伊哦了一声，皇宫里下圣旨，估计没好事！廖伊本能的想着，脚步却不停，来到了接待客人的厅堂，还未进门便听见屋内传来方闻廷爽朗的笑声：“陈公公真是高抬我了！”
　　陈公公呵呵笑道：“哪里哪里，小侯爷此事若是办得好，对咱大周好处可是多多，天策府的前途自是无量！”
　　方闻廷说道：“呵，要是那些迂腐的文官能少折腾，我大周的军力也不会如此，说是什么文人强国，我看是文人误国才对！”
　　陈公公说道：“小侯爷说的不错，那些穷酸书生一个个虚伪的很，就说前阵子吏部尚书纳了个妾，还是别人家的寡妇呢，结果没几天就在朝堂上给陛下讲君子德行，帝王礼治，虚伪的我都想替陛下把他的胡子给拔了！”
　　廖伊闻言立刻笑出了声，方闻廷立刻问道：“谁在外面？”
　　“是我！”廖伊推门而入，看到方闻廷正与一名太监烤火，当下立刻关了门对二人行礼：“见过府主！”
　　“这位是陈公公，是圣上差来给我们传旨的公公！”方闻廷介绍道。
　　廖伊对陈公公行礼道：“见过陈公公！”
　　“见过廖姑娘！”陈公公此时也二十出头，身为小黄门实际也无什么权力，不过他的干爷爷却是太监总管皇帝的近臣，所以地位也不一般。陈公公六岁进宫，心思机灵很会做人，少了些许势利的眼色，看起来没有什么让人厌恶的气势。
　　待廖伊挺直腰杆，方闻廷便招呼她坐在火盆前，并且给她倒了杯茶：“外面冷，先喝点茶，刚好有事要与你说！”
　　廖伊摸摸茶杯的温度，很烫却还是一口饮下，滚烫的热水过了喉咙犹如烈酒，她却毫无烫伤的痕迹，身上寒气消散不少，廖伊问道：“什么事，可是宫里派了差事？”
　　“呵呵，廖姑娘真是机敏人，难怪你能将三百精骑交给她来统领。”陈公公笑眯眯地对方闻廷道。
　　方闻廷道：“我这位小师妹，是我师兄妹几人里练武最有天赋的，若非我有奇遇，也不会是她对手！”
　　“哦？那当真了得了！”陈公公说道。
　　廖伊道：“师兄莫要再夸我了，伊儿自知自己武学上多有不足，离师父的期望还远！”
　　方闻廷面上的肌肉不由抖了一下，说道：“那我们就不夸来夸去了，说说正事吧，陈公公此次带来圣上隆恩，你所率三百骑士过两日就开拔前去长安吧！”
　　“去长安？”廖伊道：“眼看年关将近......”
　　“当初小侯爷上书陛下，言辞诚恳，分析我大周局势，提出要军制改革，十分打动陛下，但是百官多有抵制，最后小侯爷下了军令状拿自己的爵位前途来堵住百官之言，才有了你们三百精骑！”陈公公说道。
　　方闻廷也难得严肃道：“我向陛下允诺，不出半年便会出一支铁骑精兵，此军将士至少以一敌十，所向披靡，此次年关将近，陛下命你们前去实际上就是去考量我的诺言！”
　　“师兄居然拿自己的爵位前途做赌注？”廖伊很是意外，更是有些佩服方闻廷的精神，这等豪赌时下已经很难有人去做了。自从盛唐开设科举制，世家逐渐没落，寒门崛起后，一众文臣武将风气却也变了，许多官员以保头上乌纱为原则，变得不再是以忠于朝廷为己任，而是以保全自己为行动指南。
　　历经三百年，如今的文人没了秦汉情操，武人也没了曾经的豪爽侠义，也是因此江湖客多有反感朝廷，而朝廷也反感肆意妄为的江湖人！
　　方闻廷承袭爵位，若是一般人，绝不会以此做赌，因为这赌的是自己一世的荣华富贵，自己的豪门未来，可是方闻廷却敢赌，就这一点廖伊就觉得方闻廷魄力了得。
　　“人间富贵荣华不过是生不带来死不带去的东西，师兄从没有看重这些，若非身上责任，我更想做个闲散逍遥的浪人！”
　　“师兄要是做浪人，师父怕是要提起□□在后追杀呢！”廖伊开玩笑道。
　　方闻廷面上肌肉再次抖动了两下，随后笑呵呵道：“师妹说的不错，所以师兄不是就做了少府主么！”
　　陈公公说道：“杂家是准备与三百骑士一同回长安，这一路安危可就仰仗廖姑娘了！”
　　廖伊领命道：“廖伊会恪尽职守！”
　　“好了，想来你训练回来也饿了，我叫厨子准备些酒菜，今日还要给陈公公接风呢！”
　　“不敢不敢，我就是个从八品的小黄门，可当不起小侯爷的厚待！”
　　“陈公公说哪里话，你远来是客，我们当好生亲近亲近才是！”
　　廖伊实在懒得听二人的虚伪寒暄，当下插言道：“饭我先不吃了，今个儿本来要给府主说，兄弟们思乡心切，想放假回家过年，如今看来是不行了，我先去通知他们一声吧！”
　　“若是你们能在圣上面前表现得体，其实这春节的赏赐应当不会少！”陈公公道：“他们要是得了陛下的赏赐，应该比一个普通的年过得更有意义呢！”
　　“说的也是！”廖伊想想道，毕竟世间人，有几个不是逐名逐利的，三百精骑之所以那么刻苦努力不也是想以后有所成就保后代福禄么？
　　“对了，你这两天也要好好准备下了，顺便去陪陪老府主！”方闻廷又说道。
　　廖伊道：“知道了！”便打开门走了出去。
　　廖伊连夜将消息通知下去，本来她以为诸位骑士会唉声叹气，没想到他们一听有机会进京面圣居然各个磨拳擦掌，大有大干一场的意思。最后廖伊只能命他们安心休养两日，以便做好准备出发。
　　次日，廖伊向方正天请安，方正天已然知道她要去长安的事情，多加勉励，方正天说道：“咱天策府的未来可就交到你手里了，去了京师莫要惊慌，那些御林军虽然装备齐全却一样没有杀敌经验，你们大可放开手脚，哪怕死几个人也无妨！”
　　廖伊抬头看向师父：“这样不好吧？”
　　方正天呵呵笑道：“朝廷禁军羸弱，你们表现的越凶残，陛下只会越欢喜！”
　　廖伊当下应了下来。这时江洛橙也给廖伊沏了一杯茶道：“京师不比洛阳，去了让众弟子安分点么要惹事！”
　　廖伊道：“师娘放心，我天策弟子素来不会做那仗势欺人的事！”
　　“你师娘的意思是京师重地，达官显贵太多，你们勿要多出去走动，以免一时置气得罪了他们！京师不比洛阳，那边的人可未必会给天策府面子！”方正天教导道。
　　廖伊这才会意，当下说道：“那我们就居在驿站哪也不去！”
　　“到时再说吧！”方正天想了想道：“我京师还是有几位老朋友的，不如为师写封书信知会他们一声，让他们多加照顾应该无妨！”
　　“如此就麻烦师父了！”
　　江洛橙说道：“我去准备笔墨！”说着就转身去书房了。
　　江洛橙走后，廖伊犹豫了下说道：“师父，我这次去，你可要照顾好自己！”
　　方正天笑道：“我有什么好担心的，倒是你，虽然在江湖上历练了几年，可官场上的事却知道的不多！”
　　廖伊道：“最近府主可来拜会？”
　　方正天叹了口气道：“闻廷那孩子虽然面上不说什么，但是肚子里还是有点气的，他来是来，三四日来一次吧，而且......”他顿了顿道：“而且你师娘估计也觉得尴尬，所以也避着不见！”
　　“师兄本来对师娘就......唉，不提这些，我只是担心师兄和您！”
　　“我们能有什么事，不管怎么说，我们都是父子，他会慢慢想开的！”
　　廖伊听后觉得也是，天策府十分注重尊师重道，自己师兄妹几人更是恪守江湖道义，师徒礼仪，师兄就算负气也会慢慢想开的，当下不再说什么。
　　二日后，三百铠甲精骑整装出发，向着京师长安前进！
　　冬雪初化，化了又下，洛阳虽然不算北寒之地，然今年的大雪也下了好几场。
　　温度寒冷，一众骑士口中雾气不断，一个个却眼睛睁大全神贯注地操练，一场下来已至黄昏时分，该回天策府用餐就寝了！
　　随着廖伊一声：“解散！”一众骑士立刻呜呼哀哉声响起。
　　

　　☆、第七十二章 哲旭告诫

　　霍哲旭迈着急促的脚步赶到了方正天的宅院, 一路上连撞了几名侍从和弟子。　　
　　“师兄, 何事这么急躁，来找家父？”方闻廷的声音出现在老府主宅院的门口。他双目含笑，迈开步子从那院门走了出来。　　
　　霍哲旭停下了脚步望向他：“你怎么会在这里？”　　
　　方闻廷道：“我怎么就不能在这里了？作为儿子, 我怎么也要抽空过来请安的！倒是你，来这里做什么？”　　
　　霍哲旭道：“自然是来向师父请安, 马上又要出去办差，就先来拜会一声！”　　
　　方闻廷：“哦, 那是应该的！”他说着让开了门。　　
　　霍哲旭看了看他, 从他身边经过向内宅走去，刚走几步却突然止步：“你的苗先生呢, 好像有段日子没看见了！”　　
　　方闻廷笑道：“苗先生是我的客卿，我可限制不了他的自由，想来是有什么事让他离开了！”　
　　霍哲旭心里升起一丝不安，但又知道不该再问，便不再问, 走进了内宅。方闻廷看他进入，也没有停留, 只身离开。霍哲旭到了内宅，方正天正在打套简单的拳法练气，看到他来了后, 方正天便收功：“来了啊！”
　　“拜见师父！”
　　“恩，哲旭啊，近段时间难为你了, 你师弟年轻气盛，你没事多让着他一点啊！”
　　霍哲旭闻言鼻子泛起一股酸意，让他的眼睛止不住湿润，他立刻低下头压抑着自己的眼泪，声音尽量平稳道：“哲旭晓得的！”
　　方正天道：“我知道你委屈，当初天策府内外都是你打点的，如今闻廷做了府主自然会收拢权力对你多有限制，这些为师都明白，只是他也需要在府中树立威信以后才能在江湖上站稳脚跟。”
　　“哲旭明白！”
　　“唉，我是真老了，我知道你心里也是不舒坦的，所以已经差人给你置办了百亩良田，若是在这里住的不舒心，你就带着家眷过太平日子吧！”
　　扑通，霍哲旭跪了下来：“师父是要撵我走？”
　　“为师怎么会舍得撵你走，只是府中不容二虎，你留下来只会让闻廷忌惮，为师是怕以后你俩反目啊！”　
　　霍哲旭却落泪说道：“师父，我知道有些话说出来可能不中听，可是哲旭却不得不说，您偏袒师弟无妨，他是您的亲子，又是天策府现在的主人。但是师父，你也不能不防啊！”
　　“你什么意思？”
　　霍哲旭说道：“闻廷从小心思就是我们几个里最深沉的，他虽然没有什么纨绔习气，甚至很是机灵，可相对来说他也极其记仇！”
　　“师父对他做的，他不可能没有怨气，甚至说一旦这怨气爆发，可能要伤及无数，如今伊儿可能要从军门了，而我再离开，就没有人再能限制他的行为了，若是......若是他对您不利......”
　　“混账话！”方正天怒喝道：“哲旭，这样的话以后不要再说，这简直是在离间我与闻廷的父子感情，也许我是伤害了闻廷许多，但是我给他的是更多！我给了他一世荣华，给了他天策府这偌大的基业，更给了他无上的荣耀，这些足够弥补他了，而且我还是他的亲父，他能怎么样，弑父吗？哲旭你若是有这等心思，还是早日离开吧！”
　　“可是师父！”
　　“没有可是，你准备准备吧，把剩下的事物交于其他人接手，然后就带着师父给你准备好的财富回老家，那里我已经给你置办了百亩良田！”
　　“师父，你不能这样啊！”霍哲旭悲呼道。
　　“你退下吧！”
　　“师父！”
　　“退下！”方正天吼道：“我不想再听见任何不好的话来诋毁闻廷！”
　　“唉！”霍哲旭哀叹一声，心中悲呼，师父真的老了！人说四十不惑，五十知天命，六十花甲，明明人该越来越清醒，可为什么师父却越来越昏聩呢！当霍哲旭走出宅院的时候不由自主望向了天空，他心里在问自己，为什么，为什么没有人去怀疑方闻廷，明明方闻廷就有许多可疑的举动！
　　霍哲旭就这样呆呆的站在那里望着天空，直到听见几个细碎的脚步声才回过神来，他寻着脚步声看去，只见江洛橙正在走来，她身后还跟着阿月。自从廖伊掌管三百精骑以后，阿月便成了江洛橙的随从，照顾江洛橙的饮食起居倒是其次，主要是阿月的武功还算不错，又是女子，可以做江洛橙的贴身护卫。
　　江洛橙也看见了霍哲旭，二人互相对视了片刻，最后还是江洛橙走近问道：“哲旭是怎么了？”
　　霍哲旭不答，而是反问江洛橙道：“小师娘，哲旭孟浪问你一事，还望师娘能如实告知？”
　　“什么事？”
　　“你觉得闻廷会不会报复师父？”
　　江洛橙的心猛地一颤，差点无力倒下，她勉强稳定心神，深吸一口气道：“你怎么会有此疑问？”
　　“我霍哲旭怎么说在江湖上也闯荡了十几年了，加上天策府的营生也多为我打点，见过形形色色的人数不胜数，总有点辨识之术的。所以依我对闻廷的了解，他绝不会一辈子就这样忍气吞声下去，即使师父是他父亲！”
　　“你......怎么会这么想？”
　　霍哲旭紧盯着江洛橙问道：“我怎么想不重要，只是想问师娘是怎么想的？”
　　“在我心中......方闻廷从小到大都如同大哥哥般照顾我，爱护我，他有才华又有能力，我很是钦佩也很喜欢他！”江洛橙似乎想起了从前，那时她对方闻廷充满了爱意。
　　“那他个性呢？”
　　“个性？方闻廷从小就知道自己想要的是什么，需要的是什么，他总有明确的目标，并且会制定计划去完成目标，这一点曾是他的优点，可也是他的缺点！”江洛橙说到此突然显得很是失落，没错这是方闻廷的优点，所以自己充满希望的去等他，可这也恰恰是他的缺点，让自己最后等不起了，被方正天夺了去！
　　不是只有方闻廷有怨气，有怒火，她江洛橙一样有怨气，有愤怒，她甚至恨的不止是方正天，还有他方闻廷，可是她并不是个偏激的人，可以说从小的教育让她更加习惯了顺从。“还提这些做什么，若是传出去又要有人乱嚼舌根了，老侯爷可是会责怪我的，这种事不提也罢，没什么事我便走了！”江洛橙完全不给霍哲旭再说话的权利，立刻迈进内宅还让阿月关门！
　　阿月看向自己的师父，霍哲旭本是她的师父，是她的偶像，如今看到师父失意的面孔，她也有些惆怅，最后忍不住说了句：“师父早些去休息吧！”
　　“休息？”霍哲旭自嘲一笑：“是啊，是该休息了，所有人都盼着我休息，那么我也不管了，不管了......”霍哲旭浑浑噩噩走出了天策府的大门，他回头望了望“天策府”三个字，更是觉得自己悲哀无比。
　　-------
　　廖伊率领三百精骑本来若是千里疾行倒也能七日内到达长安，奈何偏偏还要陪着个贵人，这速度不由慢了又慢。陈公公骑着骏马，笑的如同花季少女似得：“廖姑娘不要急么，反正去了长安城也要等几日才能面圣，不如这样不紧不慢的前进，还不输了气度！”廖伊不置可否，望着秦岭山脉沉吟不语。
　　秦岭山脉名峰数座，其中最出名的应该是华山，而华山派历史悠久，不过在江湖上的名头却不甚响亮。廖伊看着那穿越山涧的官道，与洛阳的一马平川不一样，长安城乃是群山环绕的龙穴宝地，周围物产丰富，风景秀丽。
　　“若非是京师所在，这秦岭山脉不知会隐藏多少绿林好汉！”廖伊有些无良的想着，她熟读兵法，看着两处山脉险峻，不时还道路狭窄，便生出不少军家想法。
　　“山在水在石头在，人家都在你不在......”山涧之中突然传来一口苍凉的号子，曲调悠长，声音高亢，让原本寂静的山道突然显得热闹了点。
　　“这是信天游，山里的一些山民唱的小曲，有时候啊这些小曲还挺好听的！”陈公公说着直接打起拍子跟着哼了几句。
　　廖伊无言，这陈公公有时还真的很随意。就在这时，那号子戛然而止，然后两边树木突然嗖嗖作响！骑士们的骏马开始不安的走动，响鼻不断，一众人也立刻警觉的望向山崖两边。
　　“呜，呜~！”山涧间突然想起牛角号的声音，随后叮铃铃，叮铃铃的铃铛声开始响起。随着那铃铛声，众人只觉得心中浮躁，眼前昏眩，廖伊一见，发喊一声：“不好！”
　　陈公公的双眼更是露出惊恐之色，看向廖伊大喊：“妖怪，青面獠牙的妖怪，跌下马来！”
　　廖伊立刻运起内功大喊道：“风，大风！”
　　那些骑士勉强回应：“大风，大风！”
　　廖伊回头看去，只见内功深厚点的骑士双目还能有些清明，而内功弱一点的和陈公公相似，如同着魔，居然提起□□向同伴打去！
　　这铃声有问题！廖伊还未细想，那树丛之中却是突然涌出黑乎乎的洪流，洪流迅速向她们蔓延而来，洪流之中传来的不是呼啸的流水声，而是叽叽不断的尖啸声......
　　

　　☆、第七十三章 峡谷伏击

　　洪流随山峦而下, 几息之间就奔向了人群。
　　“是老鼠！”有骑士大喊道。
　　“老鼠, 成千上万只老鼠，天呐，这是怎么回事！”一名骑士刚说完, 便发现一支□□已经朝自己刺来！
　　“赵三，你做什么！”然而回应他的却是一双充血的眼睛。
　　赵三的□□再次出手, 口里喃喃喊道：“杀死你，杀死你！”
　　廖伊的枪杆猛地出手重重击在赵三的脖子上, 赵三呼痛一声便晕了过去。廖伊又是几枪将附近迷失了本性的骑士击晕, 命令道：“把神志不清的兄弟击晕，一人带一个, 我们冲！”
　　骑士们立刻执行起命令，廖伊伸出手一把将吓尿裤子的陈公公拉上马背，喊道：“抱紧我！”陈公公哪还多说，立刻双手环住廖伊的腰，闭上了眼睛瑟瑟发抖。
　　嗖嗖嗖~！就在骑士们想要冲出山谷的时候, 山腰间突然出现十几个人影，对着山下就射来长箭！伏击, 这是精心策划的伏击！廖伊的湛天枪一把将面前的箭矢打飞，愤怒的看向山腰处的那些弓箭手。
　　“啊~！”
　　“啊~！”几名躲避不及的骑士立刻中了箭矢摔下马背，而那些老鼠浩浩荡荡的扑向了那几个人, 凄惨的叫声在人群中响起。马儿惊恐，开始失控，四足发力便是没有方向的要跑。
　　“怎么办, 怎么办廖姑娘，我们，我们不会死在这里吧？”陈公公嘴巴哆嗦道。
　　廖伊深吸一口气，让自己稳下心神，随后吼道：“扎马臀，你们先冲，我来垫后，快！”她说着根本不容众骑士反对，一把将身后的陈公公衣领一抓，对着身边的骑士丢去：“快走！”
　　“小师叔！”骑士惊呼一声，廖伊却从背后抽出一根箭矢对着他骏马的臀部就扎了下去。骏马吃痛，当下嘶鸣一声，四蹄发力向着山谷的另一头狂奔而去，那骑士怎么拉扯马头骏马都不停步！
　　“都快走，别碍事！”廖伊再一次吼道，她的骏马已然发狂，无数老鼠已然往身上爬去。廖伊将身后的长弓取出，对着那些还在发射冷箭的人就回身一箭！
　　嗖~！一箭正中一人的额头，惊得那几人不由一呆。廖伊的手掌一拍马背，整个人跃了起来，手指间已然有三根长箭搭在了弓弦上。又是三道寒光，立刻又有三名弓手中箭。
　　弓手们这才知道遇到了真的高手，当下齐心将弓箭指向了廖伊。廖伊的脚落下，稳稳站在马背上，她的骏马已然哀鸣不止，眼看就要被群鼠活活咬死，廖伊知道自己已经顾不得身下坐骑死活，□□在手将那些死去骑士的枪挑了起来，一挑一投，将那一支支□□如同长矛一样投了出去扎在地上，一根比一根远！
　　那些弓手看着那四五根□□，一次比一次接近自己，正升起侥幸心理，谁知他们身后一个嘶哑难听的声音开口道：“愚蠢，她是要上山来，还不杀了她！”
　　那些弓手这才醒悟，手中的长箭再次不断射向廖伊。
　　嗷~！骏马彻底倒在了地上，被老鼠们掩埋，廖伊落在了地上，她大喝一声，脚下劲气一荡，一股罡风将冲向自己的老鼠们击退出去，而后她脚下发力，却是轻功运气不断跃起踩着之前投放的□□上向山上奔去。
　　“这娘们好厉害！”弓箭手们发现他们的箭矢总是会被那女子用□□轻易挡开，当下唏嘘不已！
　　“用毒，不能让她上来！”那嘶哑声音再次响起。
　　弓箭手们立刻摸出腰包中的东西，居然是一把把飞镖，飞镖的尖端都涂上了黑红色的毒液。此时的廖伊已然长弓再次搭起，一脚踩在一根扎在土里的□□柄上，对着山腰又射了出去！
　　弓手们有了防备，立刻趴在地上或是躲在树后面，躲过了廖伊的攻击。廖伊看在眼里，长弓再次负在身后，脚尖借力向着下一根插着的□□跃去，如此起起伏伏跳跃，迅速冲向了半山腰。
　　“死来~！”廖伊的湛天枪卷起一股旋风向那些人捅去，那些人不再迟疑，手中的飞镖立刻飞射而出，挥手之间居然有百枚之多。
　　廖伊大惊，□□立刻改攻为守，气势全面爆发：“杀神·爆~！”湛天枪迅速在手中旋转，随着廖伊的冲刺将飞镖哒哒哒的打开。
　　“杀~！”廖伊的眼中汇聚起杀意，枪尖刺破对方的攻击直接对着就近一人扎了进去。
　　啊~！那人惨叫一声，双手捂住腹部，廖伊却冷哼一声□□一挑居然将那人连人带枪挑起对着另一人就重重甩了出去。
　　轰，那人不知该挡还是该杀，犹豫间便被□□上的人撞了个满怀。廖伊的手毫不犹豫的再次发力，那枪尖立刻刺穿了之前那人的后背直接扎在了后面那人的腹腔之内！又是惨嚎，廖伊却已经抽出□□，枪柄回挡正中身后偷袭者的胸膛，她从箭筒中抽出箭矢毫不犹豫的扎在那人的额头间。
　　转眼间死了三人，还剩下的四五人哪还敢战，慌忙倒退就要逃。
　　“哪里跑？”廖伊杀心已起，她的战士被这些人暗算，死的死，伤的伤，逃出的也不过三分之一，如今当然要为他们报仇！
　　廖伊的湛天枪一把甩出，如同标枪般钉住一人，而身体早已跃起反手之间一把按在另一人的脑袋上，用力一拧，那人的脖颈发出嘎啦声，便被拗断。杀了那人，廖伊回身抓住湛天枪的枪杆将那被钉住的人直接甩向了鼠群，那些老鼠见血如疯，立刻疯狂啃食起来。
　　“大人救我，大人救我~！”剩下的两人大喊着向身后跑去，似乎是去寻找那指挥他们的人，可回头一看，哪还有那人的踪迹。
　　随着那人不见踪影，鼠群也开始消散，而那诡异的铃铛声也早已消失，廖伊追向二人，一脚踹倒一个，脚下用力对着那人的小腿就用力踩了下去，随后又追向另一个人一掌将他打了个狗啃泥！
　　“女侠饶命，女侠饶命~！”那二人抱拳磕头。
　　廖伊冷声问道：“说，谁指使你们的！”
　　“是，是一个......啊~！我的肚子，我的肚子~！”那二人刚要说，猛地捂住肚子抽搐不止，片刻间浑身乌青，血管暴起整个人眼珠泛白倒在地上，吐了几口白沫就没了生息。
　　廖伊立刻看向四周，周围树木丛生，虽然有些积雪，却看不见什么脚印，而附近又哪有人影。她再低头看去，发现那二人虽然已死，并且死相狰狞，可是肚子却不知为何还在蠕动不止，好似腹中有什么活物。
　　廖伊立刻警觉的退了几步，发现那二人的肚子虽然在动却没有爆炸膨胀，这才小心翼翼用湛天枪挑起其中一人的衣物，那衣物一被打开，里面立刻显出无数寄生虫，只见那些寄生虫细细长长，有的只有一两寸，有的却有四五寸，它们就如同腐肉上的蛆一般蠕动，已然将那人的肚子掏空了！
　　廖伊看到那些虫子，脚都发软，场面实在诡异，却也同时让人头皮发麻，她冷静下来，想起自己在扬州的遭遇，眉头一皱：“难道是蛊毒？”
　　-  - - - -
　　一众骑士将陈公公包围在身后保护着，其中一人正在不断向山谷内瞭望，所有人都很是焦急。陈公公嘴角磕巴说道：“她，她估计已经死了，你们，你们还是快快保护杂家离开这里，还能换得些荣华富贵！”
　　“闭嘴！”有人呵斥一声，吓得陈公公一个哆嗦，却是不敢再说，只是眼珠子却盯着那几匹无人看管的骏马。
　　“小师叔会不会有事啊？”有人说道。
　　“不知道，要不派个人去查看一下？”
　　“小师叔武功高强，在年轻一代中那是翘楚，就算老府主都对她评价很高，绝对不会出事的！”这话说出也不知是在安慰自己还是安慰所有人。
　　“我去看看！”终于有人沉不住气了，他说道：“若是我半个时辰内没有回来，那必是出事了，你们就立刻护送陈公公回京师，他万不可有事，否则我们天策府可就摊上大事了！”
　　“行，你去看看！”就在人们下定决心时，那观望的人立刻高喊：“小师叔，小师叔出来了，她出来了！”
　　所有骑士立刻激动的站了起来，大喊道：“小师叔！”
　　“是我！”廖伊运起轻功向众人赶来。
　　“你没事吧，小师叔！”
　　“有没有受伤，小师叔？”
　　“我没事我没事，倒是你们，怎么样，众弟子还有多少人，统计一下！”廖伊很是稳重的安抚所有人，如今的她已经有了为将者真正的气度。
　　“兄弟们还好，就是有不少被那些该死的老鼠咬伤了，至于其他人，怕是已经回不来了！”其中一人沉声说道，他就是那个本来要去寻找廖伊的人。
　　“老鼠咬伤容易得鼠疫，我们立刻就近找一个小镇医馆医治一下，至于那些逝去的兄弟，唉~！”廖伊不再说话，而是望向了陈公公，对他抱拳道歉道：“公公受惊了！”
　　“既然廖姑娘已经没事了，我们就赶紧走吧，这一路上我可真怕再遭什么事！”陈公公焦急说道。
　　廖伊道：“虽然杀了那些弓手，可那真正的黑手却是没有抓到，所以不得不防，今晚就近找个府衙，先报官再说，陈公公的安慰是最要紧的事，大家要全力保护才是！”
　　陈公公只觉得廖伊懂事，这话说的分外中听，当下小鸡啄米般点头：“没错，没错！”　　
　　廖伊道：“虽然杀了那些弓手，可那真正的黑手却是没有抓到，所以不得不防，今晚就近找个府衙，先报官再说，陈公公的安慰是最要紧的事，大家要全力保护才是！”
　　陈公公只觉得廖伊懂事，这话说的分外中听，当下小鸡啄米般点头：“没错，没错！”　　
　　

　　☆、第七十四章 疯狂家族

　　
　　“变什么了？”霍哲旭从没听到过这样的隐秘, 不由出声询问。
　　“他派人将正在赶来的母女给杀了！他派人杀了他自己的亲骨肉, 哈哈哈哈，你说还有谁能让他这么做？”那人再次狂笑：“我们这一家其实都是疯子！”　　
　　驿站之内，近百人围坐在篝火前沉默不语, 这时驿臣带着一名随从提着两坛酒赶了过来：“来来来，兄弟们辛苦了, 喝点烧酒驱驱寒！”然而回应他的只是噼噼啪啪干柴燃烧的声音。
　　似乎因为气氛尴尬，廖伊从篝火前回过神来对驿臣抱拳道：“大人能允许我们在驿馆院落中点篝火已经是恩德了, 就不用再照顾我们了！”
　　驿臣叹了口气将酒坛放下说道：“我这驿馆平时也没什么热闹可言, 你们来了我自然想多照顾一下，省得待在这里觉得自己无所事事荒废光阴！”
　　廖伊低下头, 有些悲凉的说道：“我们来此之前遭到歹人伏击，死伤惨重，到目前为止还没抓住元凶，所以不能饮酒了！”
　　陈公公这会儿正卷着一层厚厚的羊毛毯子跟着一众骑士坐在一起，只有这样他才觉得有些安全感, 他接口用他那尖细的嗓子说道：“这些歹人简直大胆包天，若是杂家死了, 你们天策府怕是也难逃干系！”
　　廖伊闻言一阵，想想后觉得陈公公说的有理。她们这一路上护送陈公公回京师本来就是一个考验，若是陈公公被人杀死, 她们绝对会被皇帝批个保护不力，治军不严甚至有被杀头的危险，而天策府更是会因为治军不力受到惩处, 甚至就此失去皇帝的信任！
　　“这件事，怕是有人真的是在针对我天策府，今日若是没有护住陈公公，怕是就算我们侥幸活下来，皇上也不会原谅我们！”她说道。
　　众骑士听后立刻窃窃私语起来，其中一名说道：“小师叔这么说，我也觉得此事分明是要陷害我天策府！”
　　廖伊看向他，之前就是他一直在前哨等候自己，她说道：“雷成，你带着所有兄弟护送陈公公回宫，我要回天策府去看看！”
　　“不行！”陈公公一把抓住廖伊的胳膊说道：“你不能离开，你离开了我怎么办，他们我可不觉得能护得住我！”
　　廖伊道：“可我不放心天策府，不回去看看，我心难安！”
　　“天策府有什么好担心的，正宣侯就不说了，有几个人动得了他，再说那个方闻廷听说也练就一套神功，武功已经深不可测了，他们坐镇天策府，你还担心什么？”
　　廖伊却还是不安：“话虽如此，可是万一他们被歹人陷害，下毒什么的呢？”
　　“你可要想清楚了廖姑娘！”陈公公难得的语气施压道：“他们坐镇就算有点小乱子也没什么，可若是我死了，你可得要思量一下皇上他怎么想，朝廷的大臣怎么想，他们可都等着看你们天策府笑话呢，若是被正宣侯的政敌落井下石，你们天策府可就不是一两点小乱子能解决了！”
　　廖伊不再说话，她知道陈公公怕死，说这些话更是为了自保，可她却又不得不承认陈公公说的没错！天策府她之所以不放心是怀疑这次袭击的人是方闻廷身边的苗先生，因为苗先生是一名蛊毒高手，而又一直跟随方闻廷。廖伊想到这苗先生本来就有些诡异，看起来也非善类，若是他明着追随方闻廷而背后却是想害方家一门呢？那可就是大大不妙了！方闻廷出事不出事廖伊并不看重，她真正在意安危的是老府主方正天，是自己的授业恩师！
　　“小师叔，陈公公说的不错，我认为我们应该先护送他回京师然后向皇上请命先回趟天策府，这样比较两全！”雷成说道。
　　廖伊叹了口气：“也只有这样了，今晚大家早早休息，我来守夜，明日我们一早出发，全速前进，争取两日内到达京师！”
　　“是！”众人齐应道。
　　廖伊又道：“姜旭，明日一早你就往回赶，务必将我等遭遇通报天策府！”
　　一名骑士立刻领命。廖伊又提醒道：“路上小心！”
　　“某家知道！”那骑士对着廖伊露出一个笑脸。
　　然而让廖伊没有想到的时候，天公不作美，在四更天时，天空居然刮起狂风，随后大雪飞扬让人无法前视，等到雪停却已经是正午时分，如此她们又耽搁了半日的路程。
　　- - - - - 
　　霍哲旭离开天策府，实际上并没有立刻离开洛阳，他在洛阳生活了二十多年，感情深厚，不是说走就能走的。加上一离开天策府，整个人也迷茫失落起来，霍哲旭更是一时颓废哪也不想去了。明明家中已有妻小，可霍哲旭却安排他们先回老家，自己留了下来。留下来有什么用呢？霍哲旭也不知道，他只是不舍，他需要花几天时间去适应现在的一切。
　　颓丧的霍哲旭只想好好醉生梦死一番，然而就在他在友人的后宅里独饮时，一名不速之客却已经到来。
　　那人一身白衫，器宇轩昂，面貌英俊偏偏双鬓露出两缕银丝让人一时不敢确定他的年龄。他没有掩饰自己的行踪，光明正大的从一处高墙跳下，双手负后一步一步走向霍哲旭。
　　霍哲旭醉眼迷蒙却还是认识那个人，他口中带着酒气道：“你来了？”
　　那人露齿一笑道：“是啊，我来了！”
　　“来杀我么？”
　　那人道：“既然知道我会杀你，为什么你不走呢？”
　　霍哲旭笑出声来，大口灌下一口酒说道：“我还是抱有一些侥幸的，一直都不想确认你就是我心中想的那种人！”
　　那人好似很有兴趣：“你觉得我是什么人？”
　　“弑父夺母！”霍哲旭眼中露出一丝清明说道：“我不敢相信你会这么做，但如今你出现了，我确定你会这么做了！”
　　那人摇头，走到他面前的石桌前坐下说道：“非也，我不会这么做，你把我想的也太坏了！”
　　“那你想怎样？”霍哲旭盯着他问道。
　　那人端起酒壶给自己也倒了一杯酒后说道：“我只想天策府消失！”
　　“天策府消失......怎么可能！”显然霍哲旭酒后有些迟钝的大脑并不确定自己听到的话是什么意思。
　　那人饮下酒抬头看向天空的残月说道：“老头子他啊，最看重的是什么？不是儿子，不是廖伊，不是亲情，不是信义，不是侠义，而是天策府！”
　　“他为了所谓天策府的荣耀可以毁掉一切，然后还能满口仁义道德的告诉你这一切都是为了你好，为了天策府好！其实什么为你好！”那人自嘲一笑：“一切不过都是为了天策府好而已！”
　　“他年纪大了难免会糊涂，而天策府的一切不是以后也都是你的吗，你难道舍得亲手断送天策府，断送你现在得到的一切？”霍哲旭颤声问道。
　　“你以为我很在意这一切么？你又以为我很喜欢天策府吗？”那人的笑容缓缓收起，浑身开始展露戾气说道：“当他逼死我大哥时，当他强娶我的心上人时，当他当众以父亲的身份羞辱我时，他就不配做一名父亲，更不要说什么天策府府主！”
　　“满口仁义道德的人，往往更是虚有其表，败絮其中，看到他一个我就看透了整个世界！”那人也看向了霍哲旭道：“我的人生本来很简单，做一名不算坏的官，娶我心爱的女人，没有多大野心却幸福安稳的过一世生活，我从没想过做天策府的府主，更不稀罕成为天策府的主人，在我看来天策府不是荣华富贵，不是权力名望，而是一副沉重的枷锁，也是一摊烂泥！”
　　“你疯了，他把最好的一切都留给了你，甚至还全心全意为你铺平道路，你，你却这么说他，说你的父亲，说你的师父，说他给你的一切！”霍哲旭气得浑身颤抖：“我多想，我多想我父亲还活着，如果他活着，我该多幸福，而你！你却身在福中不知福，还要亲手毁灭它！”
　　“还有，谁都知道汉正是怎么死的，他是被那个叫张徵的丫头杀死的，你怎么能，怎么能也怪在你父亲头上！”
　　“是啊，张徵是杀我大哥的凶手，可是真正该死的并不是我大哥，而是你那看起来义薄云天的师父，我的父亲方正天！”那人也愤怒的吼道：“你以为我没有调查过大哥的死因么？你以为我只会听你们的片面之词么？”
　　“自从他趁我不在强娶了橙儿后，我就不再相信他的话，他所说的一切，最后也的确没错！”那人仰着头又给自己倒了杯酒说道：“若我不是汉正的弟弟，若我是张徵，我也许也会做相同的事情，亲手杀了汉正！”
　　最后一句话显得冰冷异常，霍哲旭的眼泪滚滚而出：“你，你真的疯了！”
　　“不，不是我疯了，而是老头子疯了，他早都疯了！”那人仰天大笑哈哈作响说道：“就算我也疯了，我也是被他逼疯的，就像他逼汉正一样逼疯我！”
　　“你满口胡言！”
　　“我胡言？”那人的眼神逐渐也陷入了冰冷：“你知道我的亲哥哥做过什么吗？你又知道他为什么该死吗？”
　　霍哲旭的嘴巴发抖，已然不想说话。
　　那人却丝毫不放过他说道：“他在幽州的时候就与不止一名女子有染，毁人清白的事也没少做，后来总算安分下来喜欢一名舞姬，那舞姬还为他生了孩子！”
　　“生了孩子，却是个女孩，不过我哥哥也算收了心思与那女人倒也过起了日子。奈何这里还有个父亲，还有个天策府要让他继承，对了，还有个师妹要他去娶！”
　　“然后他就想把这对母女悄悄送到洛阳来，可是后面却都变了！”
　　“变什么了？”霍哲旭从没听到过这样的隐秘，不由出声询问。
　　“他派人将正在赶来的母女给杀了！他派人杀了他自己的亲骨肉，哈哈哈哈，你说还有谁能让他这么做？”那人再次狂笑：“我们这一家其实都是疯子！”　　
作者有话要说：　　很明显，明天开始，陆续要死人了！

　　☆、第七十五章 霍哲旭死

　　“不可能, 不可能, 你胡说，胡说！”霍哲旭愤怒的吼着，一把拿起桌上的瓷杯砸向那人。
　　那人一伸手就握住了飞来的瓷杯, 他的声音变得狰狞起来，似乎扯着嗓子说话：“我胡说？是你们把方正天, 把你们的师父看得太好，把我这位父亲看得太好！”
　　随后他诡异的转换了脸色, 如同变成了方正天般, 学着他的口吻说道：“汉正啊，你可要知道, 你与廖伊早有婚约，而且你也承诺过只娶廖伊一人，若是你在幽州的所作所为被人扒出来，还有了子女，那你在天策府还有何威信可言, 你在江湖上还有什么地位！”
　　“作为天策府的府主，我绝对不会把位置给一个言而无信身败名裂的人, 汉正，你要自己思量清楚！”那人说着拿起酒壶直接往嘴里灌了起来：“你要考虑清楚，你是要天策府还是你在外面养的野种！”
　　“你放屁, 你混蛋！”霍哲旭颤颤悠悠站了起来一把扑向对方，抓起对方的衣领说道：“你怎么能这样说他，你怎么能这样说你的父亲！”
　　那人眯着眼侧目瞟了他一下, 随后一把挣脱了他的手，并随手将他推了出去。霍哲旭一个踉跄脚跟磕在了石凳上，整个人向后仰去，虽然功夫在身，却因为酒精的作用人还是摔倒在地。
　　那人抖抖衣衫说道：“就算不是这样说的，也八九不离十！”他一脸蔑视地看着霍哲旭说道：“你们把他看得已经近乎神化，只有我，只有我还保持着清醒！”他指着自己的头说：“剖开你们给他披的神化了的伪善外衣，展现出来的不过都是虚伪和肮脏！”
　　他说着又笑了，笑得似乎有些苦涩：“若非大哥也太贪恋权势，贪恋天策府带给他的荣耀，他又怎么会走到这一步？说白了，他是最像父亲的人，为了获得天策府的一切可以不择手段！”
　　“恨，我好恨啊！”他长叹一声，眼角流下一滴泪水，他再次看向霍哲旭的面孔时，整个人已经变得真正冰冷无情：“你是个好师兄，也是个好人，可是好人都活不长，知道为什么？”他的手一把捏住了霍哲旭的下巴将他举在了半空之中：“因为好人都看不到任何邪恶的真相，所以最后都死于非命！”
　　霍哲旭用力挣扎着运起力气向那人拍去，回报的却是那人一道白色的掌风重重击在了胸膛之上。
　　噗~！霍哲旭吐出一口鲜血，他将口里剩下的鲜血连着吐沫朝那人脸上吐去，随后呵呵笑着，笑着，直到那人又一道掌风重重击在了他的天灵盖之上......
　　- - - - -
　　江洛橙惊出了一身冷汗来，她从床上坐起，方正天的声音响起：“又做恶梦了？”
　　“嗯。”江洛橙下了床，用火折子点燃了蜡烛走到桌前给自己倒了杯水，然后回头看向方正天：“你要喝吗？”
　　方正天年老少眠，所以江洛橙每次有什么动静他都会被吵醒，他也走下床说道：“这水太冷，我去给你煮点热茶喝！”说着就拿着一个小火盆出来，将一只紫砂壶放在了上面！
　　“太晚了，不用这么麻烦的！”江洛橙说道。
　　方正天说：“你先进被窝里睡一会儿，煮好茶了，我喊你！”
　　“不用这么麻烦。”
　　“年纪大了，总是睡不着，没事，你去躺着吧！”方正天叹了口气说道。
　　江洛橙看了看这个比自己父亲都要大几岁的男人，没有再说话，乖乖躺回了被窝，只是恶梦惊醒之后她的神智分外清醒难以入眠。她胡思乱想着，想到了刘备与孙尚香，孙尚香因为政治联姻嫁给了刘备，以此稳定东吴与西蜀的格局。然而，后世还有将此段姻缘传为佳话一说，可是真的是佳话吗？
　　她想，若是一年前的自己，必然是觉得孙尚香是女中英杰，此段佳话实乃羡煞不少女子，可是自从嫁给了方正天后，她的想法就变了。刘备跟他的祖宗刘邦一样，为了苟且偷生抛弃妻子不说，还不以此为耻，实在太不要脸点，嫁给这样的男人又有何幸福可言。
　　可怜那孙尚香一辈子的终身就耽误在那卑鄙无耻的老男人身上，而自己呢？她想偷偷看一眼方正天，可又不敢。方正天不是刘备，但是他会比刘备更可怕。自己一辈子......也就这样了吧？也不知道老侯爷还能活多久，而未来自己最终的归宿又在哪？方闻廷......闻廷......闻廷......江洛橙的眼前似乎出现了那个气宇轩昂又对自己专心如一的男子。不知怎地，鼻头有点酸。
　　方闻廷的转变，实际上谁都能感觉到，多数人感觉到的是他的成熟稳重，可江洛橙却感到的是恐惧。每次见到他一次，他都能谦和有礼一副忘记从前的模样对着自己行礼喊了一声：“小娘！”
　　小娘？这个称呼意味深长，而方闻廷的态度更是让人觉得意味深长。她太了解方闻廷了，比方正天还要了解方闻廷。方正天自以为能用父权和天策府的基业来桎梏住方闻廷，但江洛橙却明白，方闻廷从不需要这些。
　　他要的，只有我吧？江洛橙想到从前的方闻廷，那个谦和有礼的君子，总是对自己尊敬又爱护，而现在的他总会轻佻的笑，不止如此他身边还跟着一些阴沉的人。
　　“茶好了，起来喝一点，再睡吧！”方正天将茶壶提起到了一小杯递给了江洛橙。江洛橙吹了吹气，一小口一小口饮下。喝过茶后，江洛橙觉得身上有了暖意，果然舒服了不少。
　　方正天也没再说什么，收拾好了茶具便吹灭了蜡烛：“睡吧！”
　　黑夜中，江洛橙感觉到了方正天的手抱住了自己，她眨着眼睛似乎再次陷入对未来的迷茫中。
　　次日午间，阿月前来通报说是方闻廷要来，方正天乐呵呵的叫下人准备好饭菜，准备一家人吃个团圆饭。
　　没多久方闻廷果然来了，他脚步轻快，面露兴奋之色走了进来，身后还跟着两名近身护卫，护卫一人提着一个食盒。
　　方闻廷上前对方正天行礼：“父亲！”随后又对江洛橙拱了拱手道：“小娘！”
　　“看样子闻廷是遇到什么欢喜事了？”方正天问道。
　　方闻廷说道：“是啊，压了很久的一件心事总算要了结了！”
　　“什么事啊？”
　　方闻廷回头接过一名护卫手中食盒，将它放在桌上打开，里面却是翡翠楼的菜肴和美酒。翡翠楼是全洛阳城最好的酒楼，它设施不算高档，甚至算不上档次，偏偏老板能炒一手好菜，生意好的一塌糊涂。如今因为生意太火，这老板更是立了每日限做八十道菜的规矩，八十道菜过后便不会再亲手炒菜。
　　所以这菜肴一拿出手，方正天就知道了方闻廷的心意，当下看他摆下了两碟小菜和一壶好酒。江洛橙的目光不由看向了另一个护卫拎着的食盒问道：“那盒是什么？”
　　“那是饭后茶点，一会儿再吃的！”方闻廷解释道，随后给自己和父亲倒上了美酒，更是拾起象牙筷给方正天夹菜：“父亲请慢用！”
　　方正天满意的笑道：“什么事情让你这么开心？”
　　方闻廷自己扒了口菜说道：“先吃，边吃边说，我可有些饿了！”
　　于是方正天吃下了碗中的饭菜，方闻廷更是举杯与方正天碰杯道：“父亲，祝天策府拥有个绚丽的未来吧！”
　　“可是京师来了消息，你小师妹她们大放异彩了？”方正天问。
　　方闻廷：“差不多吧，师妹武艺大进，自是不会坠了天策府的名头。我说的是另一件事。”方闻廷说着饮下了美酒，啧啧嘴说道：“真是好酒！”
　　“你啊你，难得看到你那么欢喜，看来真是好事！”方正天说着就举杯饮下了美酒。
　　方闻廷说道：“当然是好事！”他说着看了眼一直低头吃菜，却少言的江洛橙。江洛橙出自名门闺秀，从小受女训、女戒的教育，对于饭桌上的礼仪执行的非常标准。
　　“说来听听？”方正天注意到方闻廷的眼神，却没有在意，直接问道。
　　方闻廷看向他说道：“这好事自然是，我等了那么久，终于可以看见天策府最后的消亡了！”
　　“什么，你说什么？”方正天惊愕地以为自己听错了话。
　　方闻廷却拍拍手道：“将茶点端上来！”
　　身后的护卫将食盒端在了桌上，缓缓打开了盖子，那护卫面无表情的退到了方闻廷的身后，而方闻廷却将食盒推到了方正天的面前。
　　恶~！江洛橙一见食盒，立刻丢下了筷子捂嘴呕吐出来，阿月上前立刻前去拍打她的背，目光也看向了食盒，她啊的一声尖叫：“师父！”
　　师父，是的，是她的师父，是她敬仰的师父霍哲旭，此时的霍哲旭早已闭上了眼睛，他的头颅就这样静静躺在食盒之中。方正天的筷子重重砸在了桌面上，大声呵斥道：“你做了什么！”
　　师父，是的，是她的师父，是她敬仰的师父霍哲旭，此时的霍哲旭早已闭上了眼睛，他的头颅就这样静静躺在食盒之中。方正天的筷子重重砸在了桌面上，大声呵斥道：“你做了什么！”
作者有话要说：　　容我自恋下这章的结尾描写，嘎嘎，好喜欢啊！！！！

　　☆、第七十六章 闻廷发疯

　　福州府府衙, 张浩天抱抱拳对知府大人说道：“娄大人就不要送了, 在下告辞！”
　　话虽如此，可那知府还是很礼遇的送张浩天出了门：“哎呀，张大侠哪里话, 若非您来解释，这误会梁子不知会结多大呢！”
　　张浩天道：“我这孙女从小孤僻, 也是我自己没尽管教之责，才造成她多少有些轻狂。不过她性格虽然孤僻, 可是心地还是善良的, 否则也不会看见海边渔村遭遇水贼洗劫而仗义出手！”
　　“这是自然，想来也是令孙女不太了解朝廷法度才造成这些麻烦！”娄大人说着又看四下无人便道：“只是令孙女曾经是朝廷通缉的钦犯......”
　　“唉！”张浩天悲叹一声：“吾孙儿幼年便被歹人掳走, 随后被歹人控制枉杀了不少人，这些江湖仇杀之事我本不愿多说，只希望我还来得及让她不再走错下去！”
　　“你们江湖上的事我是不懂的，本官也看得出你的苦心，况且你的建议是很好的, 这四十名壮士我可申请朝廷给予府兵衔，只是希望他们真的能助本官安定沿海周边！”
　　“若非真的江湖高手, 他们的武技应该够用了，而且我会给藏剑阁写封书信请他们派人来协助大人管理！”
　　“若是江湖客少点纷争都有张大侠这种助国救民的心思该多好啊！”
　　“大人莫要再夸了，说实话若非此次我这孙女险些闯祸, 我也不会想到这些！”张浩天抱抱拳叹口气道：“其实我等江湖人是有些寡视，为了私人恩怨不顾黎民百姓国家安危的事没少做！”
　　“大人莫要再送了，在下这就先回去了！”张浩天阻止了知府继续相送, 转身便在栓马柱上解下缰绳翻身上马抱拳道：“告辞！”
　　“后会有期！”娄大人也难得有些江湖气的抱拳回礼道。
　　张浩天打马回渔村，一路只觉得心中的一块大石放下了，此间事了，徵儿应该也少了不少麻烦。奈何他回到渔村时却未见张徵，四下询问之下居然听到一个消息。“您前脚走，师父就留下一本秘籍离开了！”青年说着从怀里掏出一本秘籍递给张浩天看。
　　张浩天一看那秘籍，字迹不算工整也不漂亮但却可以认出，上面写着《小无相功》。徵儿居然将自己的无相功基本修炼功法传给了眼前的青年？
　　青年也在回忆张徵对自己说的话：“七仔，你天赋不错，奈何习武已经晚了，论江湖高手你是难成就了，但若是有小成统领这些壮士，却应该不差。这本武功秘籍记载的是为师的功法前五层，若是你能练成，以后从军应该能在军中获得一官半职！”
　　“师父，你要去哪？”七仔立刻询问道。
　　张徵望向门口宽阔的大海说道：“四海为家，我也不知道去哪！”
　　“那就留下来！”七仔说道。
　　张徵自嘲一笑：“留下来？不，我不能留下来！”
　　“师父，为什么，你要是觉得这里简陋，我可以召集附近几村村民为您建住房！”
　　“你不懂！”张徵摇摇头道：“我是个不幸的人，我走到哪里就会把不幸带到哪里，我的身上背了太仇怨！”
　　“可是师父，有什么事我们可以慢慢化解啊！”
　　“化解？天真。”张徵淡漠的说道：“不多废话了，我不想那个老头子再跟着我了，如今机会难得，我不会错过！”
　　“师父，徒儿不明白......”
　　“你不需要明白。”张徵道：“后会无期吧！”她说着直接拿起桌上的倭刀和一个包袱就走出了门。张徵走的很无情很果决，她甚至都没回头再看渔村一眼就一声：“驾！”骑着骏马消失在林间的小路上。
　　“她往哪走了？”张浩天一把抓住七仔问道。
　　七仔看着他，双目红肿却明亮：“师父不想你再跟着她了！”
　　“你知道什么！”张浩天怒道：“她现在一个人很危险你知道吗，不知有多少人想要她的命呢！”
　　七仔与他对视，咬紧了嘴角，就是不说。
　　张浩天放开了他，悲伤道：“你知不知道，她会死的！”
　　“她往北走了，可能，可能北上了！”七仔说道。
　　张浩天松了口气说道：“我去寻她了！”说着居然毫不停留牵起马缰就上马离开。
　　七仔看着那白发苍苍的老人身影逐渐消失在山林之中，沉吟不语，为什么这对爷孙一个在拼命去疼爱孙女，而另一个却避之唯恐不及？
　　师父，你可不能有事啊！
　　-  -  -  -  -
　　天策府。
　　霍哲旭的头颅就静静摆放在餐桌上，显得安详却有透着恐怖。
　　方正天对着方闻廷怒吼：“你做了什么！”
　　方闻廷平静的看向他：“没做什么，只是把它拿来给你看啊！”
　　“他是你的师兄！”方正天双目充血：“况且他从来都没有和你争什么，我都已经让他走了，你为什么还不放过他？”
　　“为什么不放过他？”方闻廷冷笑道：“我为什么要放过他？”
　　“逆子！”方正天扬起手就扇向方闻廷的脸颊。
　　方闻廷避都没避一把抓住方正天的胳膊道：“父亲大人啊，其实我们师兄妹四人里，最适合继承天策府的不是大哥，也不是我，而是廖伊，只有她最努力也最听你的话视天策府的兴衰为自己的荣辱，可惜她是个女孩子，而后呢？实际上大师兄霍哲旭也许冲劲不足却对天策府最是尽职尽责，可惜啊，他又不是你的亲儿子！”
　　“那么就剩下我有些混账的哥哥方汉正，然后是我！”方闻廷道：“说实话你我都知道方汉正做个边陲将军还行，但想要管好天策府他明显没有那个本事，而我呢......我从来就对天策府不感兴趣！”
　　“你，你！”方正天猛地捂住了胸口，整个人急促的喘气，最后更是从方闻廷那里收回了手一把支撑在餐桌上，同时也在勉强稳住身形让自己不会栽倒！
　　“侯爷！”江洛橙有些惊慌的上前要扶方正天，谁知方闻廷却一把抓住了她的胳膊：“洛橙，你何必管这老家伙死活！”
　　“你疯了，他是你的父亲啊！”江洛橙慌乱的要甩去对方的手，奈何她气力有限，气急之下另一只手扇在了方闻廷的脸上，啪的一声脆响伴随着她的怒斥：“方闻廷，我可是你的小娘，你父亲的妻子！”
　　“哈哈哈哈......”方闻廷扬天大笑起来，他松开了手，却笑得有些疯癫：“小娘，没错，是小娘，可是小娘啊，你忘记你与我山盟海誓了吗，你忘记你我在佛祖面前求得一世美满吗？”
　　江洛橙闭目不去看他，说道：“那都是从前，如今，我就是侯爵夫人，你的小娘！”
　　“真TM可笑！”方闻廷讽刺地看向方正天又看向江洛橙：“你居然还与这个禽兽父亲上演一出恩爱佳话的桥段，那我问你，你爱他吗？”
　　方正天颤声道：“闻廷，你到底要做什么，你给我下了什么药？”
　　方闻廷傲然道：“没什么，也就是些化功散，让你变成一名普通人罢了！”
　　方正天道：“我把一切都给了你，你为什么......”
　　方闻廷打断他的话，显得冷酷无情：“给了我一切？你生生毁了我的一切！”方闻廷一指江洛橙说道：“我为了做孝子放弃了朝廷的官位，为了做孝子答应你继承天策府，可我只有一个要求，那就是橙儿，可是你对我做了什么？”
　　“你强娶了我的未婚妻，你当众羞辱我，你还道貌岸然的说一切为了我好！”方闻廷笑了：“为了我好，你可以牺牲我的幸福，也可以牺牲廖伊的幸福，不管廖伊爱不爱我，不管我爱的是谁，你都要用你的手段，你的霸道，你的独断专行来强迫我们去完成你的安排！”
　　“若非我练成了天蚕神功，我相信你还会一直要求我去娶廖伊！”方闻廷注视着方正天，冷冷说道：“你不是想知道我到底要做什么吗？”他上前一把将方正天按在椅子上说道：“我要的就是让你亲眼看着，活生生的看着天策府在我手里毁灭！”
　　“你疯了，那是你们方家的基业啊！”江洛橙吼道。
　　方正天已经坐不住了，他的呼吸急促而不稳，巨大的打击将他刺激的头晕眼花，他的老泪顺着脸颊落下：“你怎么能这样，你怎么能这样......”
　　方闻廷看向江洛橙说道：“啧啧，你看看你，还真是夫唱妇随，你怎么忘记了他是怎么得到你的，他娶得可是他儿子的未婚妻，他这样算是一名父亲吗，他配吗？”
　　江洛橙哭泣了，她抽泣着，断断续续道：“闻廷，我已经是你父亲的妻子了，你说这些又有何用，我只希望你父子不要因我反目成仇，我背不起这罪恶！”
　　“因你反目？”方闻廷看向自己的父亲，他指着自己的胸口说道：“说白了，你的心里已经没有我了对不对？”
　　“不是，不是！”江洛橙拼命摇着头：“你不要再一错再错了，也许世事难料，你我注定有缘无分！”
　　“哈，有缘无分？”方闻廷大笑，看向自己的父亲：“这一切都是你的错，你造成了眼前的一切，若非你一意孤行让大哥娶廖伊，他也不会被你逼的杀死自己的爱姬和女儿，然后你又来逼我！逼我发疯！”
　　“我告诉你，方正天，我的父亲，我就是要你亲眼看着天策府毁灭！”他又看向江洛橙：“还有你，江洛橙，既然你无情，那么就别怪我无义！”
　　“我告诉你，方正天，我的父亲，我就是要你亲眼看着天策府毁灭！”他又看向江洛橙：“还有你，江洛橙，既然你无情，那么就别怪我无义！”
作者有话要说：　　好了，这是第一卷最后一段剧情，自己想想自己编排的剧情，都有些唏嘘。
我承认这是一部不讨喜的小说，但是我还是任性的按我想要表达的东西去写下去。
目前基本保持两天一章的节奏，洪荒文也进入了第一遍修订阶段。

　　☆、第七十七章 京师遇险

　　京师长安。
　　廖伊一行人一路小心, 倒是再也没有遇到伏击, 即使如此廖伊也强调，进入长安城内更得小心。本来胆小的陈公公在走进长安城内那一刻变得神气非常，他尖细的嗓音说道：“廖姑娘, 如今已经到我京师，天子脚下, 那些歹人应该不敢再动手了吧？”
　　廖伊对陈公公很是恭敬道：“公公有所不知，我此前与那些人交手过, 咱们明着不怕就怕他们又来阴的, 若是什么使蛊毒的高手，我们还真是防不慎防！”
　　“蛊毒？”陈公公惊呼道：“真的有这种邪术吗？”
　　“我对蛊毒也不是很了解, 我只知道他们最善养一些剧毒虫子做蛊，然后在无声无息之中对人下蛊，若是等蛊毒爆发，那可真是死的极其惨烈！”廖伊说着脑海里浮现出那两名弓手的死状，她连着两日思索已经断定那些人必是中了蛊毒而死。
　　而对蛊毒廖伊虽然不是很了解, 但对使用者却是有了几分确定！那就是方闻廷请来的客卿苗先生。此时的廖伊根本没有想到苗先生是被方闻廷派出故意截杀她们的，她只以为那苗先生是故意接近方闻廷随后再趁机对天策府所有人下手！
　　这个人的目的说不定就是要毁了天策府！廖伊心中一想到这里就更是不安, 眼看派出去的骑士也没有消息回报，而自己又分身无暇，廖伊度日如年。
　　“这等邪术之人若是进京那可真是危险, 杂家这就进宫向皇上禀报此事！”陈公公见廖伊说的认真，当下也不敢放松了。
　　“兵法有云，出其不意攻其不备, 眼看胜利就在眼前，你我若是放松警惕，最后功亏一篑那失去的可不是些钱粮了，而是你我性命。眼看我们已经进京了，对方要么已经放弃对你我的追杀，要么就是在暗处观察等你我放松戒备时一击而中！”廖伊说着眼睛一亮，她突然低头与陈公公低语几句，陈公公先是摇头拒绝，后来无奈又变成了点头。
　　廖伊见陈公公同意了便松了口气说道：“公公，先安排我等进驿站修整吧，随后我与你进宫面圣。”
　　陈公公闻言却是一笑：“廖姑娘多虑了，不是我不让你见圣上，而是圣上没提现在见你们，所以你们还是先在驿站里进驻些日子，等入岁时自然有人会通知你们面圣！”
　　“是这样啊！”廖伊道：“我以为来了就必须要面圣的。”
　　“呵呵，廖姑娘天真了！”陈公公叹了口气道：“就说杂家都没什么资格面见圣上，若非我认的干爷爷是圣上的总管大臣，哪有我说话的份儿啊，我这次遇袭也只能先禀报我干爷爷，看他老人家的意思再做决定。”
　　“公公的干爷爷是大内总管童大人？”廖伊问道，童公公是当今圣上最宠信的宦官，之所以是童大人的称呼是因为他除了是内宫太监总管还有其他官职在身。廖伊听说童公公本是江湖上的成名高手，后来不知怎么就做了太监，并且当今圣上还是他一手带大的。若非童公公千真万确是个太监，估计天下间早就传出皇帝是他私生子的话了！
　　陈公公笑的有些心酸道：“这深宫大院的，别看我们这些小黄门出门还能有些地位，实际在皇宫内哪个不是小心翼翼，稍有不慎惹来杀身之祸的事还少么？所以啊，混地好一些的哪个不是上头有人罩着？”
　　廖伊点点头：“公公说的是。”
　　陈公公道：“我们遇袭的事呢，杂家也是先禀报干爷爷，若是他老人家重视的话，杂家才能面圣的！”
　　“哦！”廖伊应了一声没有再出声。
　　陈公公看她眉头紧锁心知她心中放不下天策府那边的安危，当下开口道：“廖姑娘先等一日，待杂家见了干爷爷，若是由他安排入岁庆典的话，你也许可以能先回去看看！”
　　廖伊闻言感动，这陈公公虽然贪生怕死，却也并非那狼心狗肺之徒，如今他知自身已经安全便开始为自己着想，倒也算知恩图报！廖伊自是不知道，陈公公年龄虽小，胆子也小，但为人机灵本性也不坏，因此才得到童公公的赏识，一手提拔庇护他。这深宫之中，虽然宫女、太监不少，但真正会察言观色知恩图报者却是少之又少。童公公如今已经花甲之年，自然也有了找个继承人的心思，他手下干儿干孙有五六人，这些人说不得以后还真的能飞黄腾达呢！
　　廖伊：“如此，伊儿在此谢过公公了！”
　　陈公公摇摇手道：“无妨无妨！”
　　一行人于是来到了城郊的官驿，陈公公一路帮他们打点安排妥当后，才准备回去复命。廖伊怕他路上遇袭，当下又是一路护持。
　　长安城比之洛阳要大上数倍，整个城市的建筑也比洛阳气派庄严许多。想当年大唐建造大明宫，万国来朝，而后大明宫却在战火中焚烧殆尽。大周一统天下后，又重新翻建了大明宫，只是名字却不再是大明宫，而是改为了长乐宫。意思是希望大周长盛不衰，百姓安居乐业。
　　大周皇族也拥有草原血统，所以长乐宫建造的时候也改动了不少，原本偏向于矮梁的唐建筑风格被提高了足有三尺的高度，整个城墙也一举提高了一大截显得更加大气。
　　大周太祖是五代十国中的一国之君，直到高祖继位才荡平天下，高祖此人很是博学多才，对盛唐威仪很是向往，也可以说他那一世大周是军事强国，只可惜后来到了垂暮之年开始贪图享乐后，偏向于重文轻武打压了不少老将和他们的后人，造成军武战力逐年衰弱，以至于边患不断。
　　陈公公一路上显得很是兴奋，这次差事差点丧命，如今马上结束，对他来说也是个解脱。廖伊的目光也有不少猎奇的色彩，这一路上奇人不少，尤其是那些番邦异域之人，她看在眼里更是觉得怪异，心道人怎么还能皮肤那么白，连眼睛都是蓝色的？这不是跟妖怪似得？
　　一路商队刚好进入西市销售货物，一行人居然有两名穿着异域罗裙，戴着发巾，蒙着面纱的女子，她们身上带着不少闪闪发光的金银饰物，更有炫丽的宝石点缀。陈公公见廖伊看的愣神便好心解释道：“这两个是波斯来的舞姬，也不知是被贩卖过来的还是要敬献给哪位大人物的！”
　　廖伊诧异：“穿的这般华贵，居然是舞姬行当？”
　　“这样装饰一方面是她们民俗就是如此，另一方面也是那些商人抬高她们身价的意思！”
　　廖伊这算是懂了。这长安城大多东西洛阳都有的，偏偏那些鹰钩鼻子，眼睛不是黑色的异域人比洛阳多了不少。随之而来的，自然是一些稀罕货物也被拿出来叫卖了。
　　长安人口众多，繁华闹市一开，比肩接踵的情景随处可见，廖伊看的入神，一时间倒是降了防备。
　　嘟~！一声，自身旁一处阁楼上传来，廖伊耳朵一动，抬头看去，只见一根细小的针已经射来，那根短小的绣花针在阳光下发出银亮的光芒，目标正是陈公公。
　　“小心！”廖伊一把推开了身边的陈公公，陈公公哎呦一声摔倒在地。
　　银针没入了廖伊的肩头，几乎在同时她就感觉到那只肩膀已经陷入麻痹之中，她迅速给自己的肩膀周边点了穴道，虽然运起轻功跳起另一只手一把抓住那阁楼的栏杆翻身就跳了上去：“看招！”
　　阁楼上的一个人还准备再射一针时，便看见廖伊已经跃了上来，随后一个漂亮的侧踢正中他的脑袋。那人反应不及便觉得头颅剧痛摔倒在地。
　　廖伊一脚踩在那人背上，双目迅速向周围扫去，她这的一声响动吸引了不少阁楼上食客的目光，他们正惊疑不定地看着廖伊，却见廖伊冷喝一声：“苗先生还要走哪去！”她的那只能活动的手迅速推开眼前的两人，迅速跃了出去从阁楼上直接跳在了楼梯口。
　　一名穿着有些破旧，戴着毡帽的老者被她挡在了身前。
　　那个老者低着的头微微抬起，声音苍老而沙哑：“姑娘这是要做什么？”
　　廖伊冷笑：“苗先生你的易容术固然不错，但你那只独腿的走路样却出卖了你！”她说完扫了一眼那老人的脚。
　　随着廖伊的话，很多人也不由看向那老者的双脚，这一看立刻惊疑：“咦，他怎么只有一只脚！”是的，这老人的一只脚露在了裤腿外面，牛皮做得靴子露出个头来，而另一只脚哪有影子，只看到一条裤腿垂在地上。
　　那人漏齿一笑：“早就听闻廷说你原本是你天策府最有前途的弟子，如今看来是没错了！”
　　“之前的伏击！”廖伊质问道。
　　“你还是管好陈公公的死活吧！”苗先生说着看向了阁楼门口。
　　廖伊心道不好，立刻回头看去，只见陈公公正要挤进来，并没有被人暗害！糟糕，中计了！廖伊再回过头时眼前已经被一团赤色的雾包围，随后隐约之中看到了一条大蛇嘴巴张开，锐利的毒牙已经朝自己的面门扑来！
　　“廖姑娘！”陈公公的呼声传来，廖伊却已经没了意识。
　　廖伊心道不好，立刻回头看去，只见陈公公正要挤进来，并没有被人暗害！糟糕，中计了！廖伊再回过头时眼前已经被一团赤色的雾包围，随后隐约之中看到了一条大蛇嘴巴张开，锐利的毒牙已经朝自己的面门扑来！                        
作者有话要说：　　会不会有人要吐槽：廖伊怎么又晕倒了？哈哈哈哈，太天真的人总是容易被骗，然后受伤害。

　　☆、第七十八章 再战颜月

　　廖伊迷迷糊糊张开眼睛, 引入眼帘的是一名灰白头发的老太监的面庞, 老太监的头上戴着较为华贵的官帽让廖伊立刻确定对方不是一般的太监。
　　老太监声音并无众多太监的尖细，而是很正常的男声：“醒了！”
　　廖伊晃了晃头坐了起来说道：“陈公公是？”
　　“廖姑娘你总算醒了，这位是我干爷爷, 给你提过的！”陈公公迈着小碎步跑了过来，对廖伊说道。
　　廖伊闻言惊愕, 本能的对老太监行礼道：“草民廖伊拜见童大人！”
　　童公公笑呵呵道：“好了好了，你刚醒没那么多矫情, 照顾好自己在说吧！”
　　廖伊这才打量四周, 发现自己所处居然是个较为宽大的卧房，看其装饰低调却华贵, 家具几乎全是紫檀打造。这时陈公公解释道：“这是干爷爷在京师购置的一座宅院，你安心住下吧！”
　　童公公也道：“廖姑娘不必见外，陈全（陈公公名字）已经将你们的遭遇告诉我了，好在你中毒不深，御医几道药方就解决了！”
　　廖伊问道：“当时我中毒后, 发生了什么事？”
　　陈公公说道：“当时那人使毒不说，手中还有一条金环银蛇, 那蛇可是剧毒，杂家看着那蛇咬了你一口，吓得啊......还好城防官刚好来此巡逻, 见到那人就要逮捕！”
　　“啧啧，那人也是厉害，居然挥手之间又是数条小蛇, 很多城卫兵都中了招！”陈公公惊魂未定道。
　　“后来，那些城卫兵中大半死了，你幸亏有内功护体才能支撑的久了些，所以我才能救你！”童公公说着回头看向陈公公道：“陈全为了求我救你可是一把鼻涕一把泪啊，他难得这样苦苦哀求本座！”
　　廖伊发现童公公身材高大不说，声音不像众太监那样尖细，连口头也从不称自己“杂家”，反而用“我”或者“本座”这些称谓，感觉气势也没有那些谦卑的感觉，反而犹如万人之上的宰相般，不由暗赞果然不愧是扶持皇帝上位的人。
　　陈公公有些不好意思的笑了笑道：“怎么说，廖姑娘也是因为救孙儿才受伤的么！”
　　童公公嗯了一声，然后问廖伊：“你可知要害我孙儿的是何人？”
　　廖伊说道：“是一名自称苗先生的苗人，他原本是我家府主请来的客卿，谁知却是个人面兽心，居然想暗算我带领的骑兵和陈公公，想来是想毁了我天策府的名头，甚至离间圣上对天策府的感情！”　　
　　“这么说你天策府也可能出事了？”童公公眉头一皱问道。
　　廖伊道：“我也是担心此事，所以想恳请公公安排准许我回去一趟看看？”
　　童公公说道：“听陈全说你们这些天策府骑士来京师时也失去了不少人？”
　　廖伊低下头惭愧道：“死伤近半，蛊毒厉害我们完全没有防备！”
　　童公公说道：“蛊毒的厉害本座知道，就是圣上也有所耳闻，这件事本座会告诉圣上的，以圣上的性子应该会宽宏大量一番，但是这年关已近，你们必会在除夕夜受皇上召见，这往来时间必是来不及的，不如还是安心面圣，等这里的事情处理完你再回去不迟，本座会调集两名大内高手前去洛阳查探天策府安危，保护府主和老府主周全！”
　　廖伊算算日子也知入岁不过十多日了，往返却是可能来不及，只得点头应下，可心中的焦虑却一点都没减少。
　　--------
　　张徵的骏马刚离开福州府，就在官道上遇到了仇人。吁~！随着骏马的缰绳勒住，张徵抬头看向不远处官道旁的小树林：“出来吧！”
　　一身宫装的花颜月一个纵身从树上跳了下来，嘴里咯咯笑道：“好么，你倒是机灵！”
　　张徵冷哼看向她，骏马不安的走动了几步。花颜月皮笑肉不笑的盯着张徵：“幸亏奴家舍不得离开，才让奴家找到这个机会来取你的狗命！”
　　“呵，狗命，你也拿不走！”张徵说着翻身下马，手中倭刀已经扛在肩上对花颜月道：“你的命，我要了！”
　　“大言不惭~！”花颜月轻佻的看了她一眼，随手软剑从腰带出鞘，直接攻向张徵。
　　张徵右脚后退一步，倭刀连鞘直接迎上了软剑，软剑犹如灵活狡诈的蛇直接缠绕在刀鞘之上，而张徵却不理不睬直接连刀带鞘直刺过去。
　　花颜月的软剑立刻一抖动，侧身避过倭刀，直接划向张徵的面门。
　　张徵露齿，露出自信的眼神，左手一按刀鞘对着花颜月就打去，右手一抽刀柄，倭刀也已出鞘迎向了花颜月的剑锋。花颜月的软剑本就没有展开身姿，立刻陷入短半截的弱势，这还不算完，张徵的下一步动作快而流畅！
　　弯腰，一个滑步旋转，张徵的左手顺利又接过了刀鞘，刀鞘后仰，直接挡住花颜月的软剑，右手横握倭刀依然划向花颜月的肩膀。
　　花颜月大惊，立刻闪身退后，看向张徵的目光充满不可置信，张徵冷然：“这些日子我日思夜想的就是如何对付你！”
　　张徵左手握着刀鞘，右手提着倭刀，双手同时使用，刀鞘与软剑纠缠，倭刀直接攻向敌人，如此下来攻守兼备居然将花颜月的武功给克制了。
　　这个张徵居然这么快就研究出克制自己的招式，难道真是个武学天才？花颜月有些心惊，可面上却也不乱，她的手从袖中取出一把折扇，那折扇打开的瞬间张徵眼睛就亮了，她记得这把折扇就是那个疯狂书生的成名武器。
　　花颜月本就艳美，虽然一身宫装，但是打开折扇贴住嘴角时，张徵居然觉得对方比那个什么疯狂书生更有英气，也许是因为花颜月气场本就很强，这一姿态反而体现出一丝飒爽姿态。花颜月一手拿剑，一手扬扇也改变了进攻风格，当下再次与张徵对战的时候变成了折扇对刀鞘，软剑对倭刀。
　　如此一来张徵原本的锐气立刻被克制，几招下来便被迫地后退了数步。张徵躲开对方攻击，冷冷看向对方，她是个杀手，是个刺客，冷静是最基本的素质，所以很快她就调整了攻击方式，居然左右手互换兵器，用倭刀对那扇子，用刀鞘对战软剑。
　　这看似不合理的变化却在她的再次反攻时变得战力暴涨，她手中的刀鞘几乎是有恃无恐，直接与花颜月的软剑对上。
　　呛~！张徵倒拿刀鞘居然和花颜月的剑尖擦身而过，她的倭刀随后从侧身与对方的扇子砰砰砰就是几次碰撞，两人分开时，张徵显得很是自信，反而是花颜月有些慌乱了。为何，因为刚才那一招，她才知道张徵的险恶用心，张徵要用空的刀鞘去收她的软剑。
　　这次张徵根本没给她机会多想，立刻主动出击，她的倭刀划向对方，在对方软剑一出手时，那刀鞘立刻迎击而上，居然要将软剑收进鞘中！短短十几秒张徵就能想出这样的战术，足见她的领悟力之强。如此花颜月主动变成被动，因为张徵阴损的对战方式居然让她束手束脚，折扇对战倭刀本来就不太讨好，偏偏这软剑还要防着对方的刀鞘时不时想收进去！
　　花颜月没办法，退出战圈，立刻左右手的兵器互换，运起罡风与对方对战，可她很快发现张徵是一名左右手都能使兵器的能手，她换，她也立刻也换！
　　如此还是腹背受敌！花颜月气急，招式变得更加狠辣，而张徵却边打边观察对方的招式默默记在心中，无相神功的模仿能力让她领悟的非常快，很快就能预判对方的招式轨迹！
　　呛，这一次刀鞘准确的将软剑罩住，然后花颜月等来的不是那倭刀的横劈，而是张徵松手了！是的，她松手了，在刀鞘罩住软剑剑身半个身子的时候，她瞬间松手，然后运气十成掌力打在了花颜月的身上。
　　碰~！花颜月的护体真气被打破，那手掌击在了她的右肩，随后张徵手中的倭刀也已斩来。花颜月的折扇立刻打开挡住了剑芒，然后整个人飞退而出。
　　张徵哼了一声，倭刀收了又砍，这次花颜月的折扇立刻化为一道罡风飞出手与她的倭刀撞在了一起。
　　张徵蹭蹭退了两步，花颜月冷声道：“小丫头成长的很快啊！”
　　张徵只是冷哼，却是要提刀再战。花颜月的肩膀已经隐隐发痛，知道受了内伤，她知道不能再恋战，当下脚下一踢一块石块飞起，她的折扇锋利如刀立刻噗噗几道冷光过后一股罡风扇出，那砖块打的石块居然化为十来颗石子打向张徵。
　　张徵手中倭刀罡风也起，迅速出刀就将那些石子劈碎，然而却发现花颜月已经飞退数步，毫不迟疑的逃离开来！
　　张徵看着对方消失的地方，知道难以追上，也不再去浪费力气，她低头看向那没入刀鞘的软剑，难得露出开心的表情将它捡了起来，挥舞几下之余，居然差点割伤了自己，她才知道软剑难练，当下收起上马，直接朝着官道继续前进。她去无可去于是不由自主地又向中原地区挺进，因为那里只有一个人让她还有些牵挂！
　　张徵看着对方消失的地方，知道难以追上，也不再去浪费力气，她低头看向那没入刀鞘的软剑，难得露出开心的表情将它捡了起来，挥舞几下之余，居然差点割伤了自己，她才知道软剑难练，
　　

　　☆、第七十九章 生不如死

　　天策府, 内宅, 方老侯爷最近重病，卧床不起。夫人江洛橙日夜照看，也显得身体状态每况愈下。
　　这日江洛橙刚将一碗粥端到方侯爷面前, 此时的侯爷全身瘫软，只有脖子还能转动。江洛橙刚将粥端到方侯爷面前, 就闻到一股恶臭，她掩鼻忍不住呕吐起来。
　　方侯爷的声音在她身后响起：“是不是又拉了？”
　　江洛橙勉强抑制住呕吐欲, 背对方侯爷默默点头, 然后走出屋子唤来阿月：“侯爷又失禁了，你去拿些干净的衣裤和水来！”
　　阿月望了眼内屋, 应了声便去准备衣物，整个院子里已经挂了不少洗好还没有干的衣物，冬日里这些衣物硬如石头静静悬在绳索上。
　　待阿月准备好东西，江洛橙才与阿月一起进屋，阿月习武力气大, 将老侯爷一把扶起，然后别过脸庞不去看侯爷和江洛橙。
　　江洛橙有些吃力的将方正天的内外裤子换下, 然后从铜盆中捡起湿毛巾拧干给老侯爷擦了擦下身，然后给他换上了一套干净的裤子才出声对阿月道：“好了，放下吧！”
　　阿月这才转过脸来, 将方正天缓缓放倒在床上。
　　方正天的嘴里发出嚯嚯的笑声，充满了自嘲的味道，江洛橙闻声看向他, 只见他已经泪流满面，那笑声中带着一股悲凉：“杀了我吧，洛橙！”
　　“侯爷！”江洛橙有些慌乱的擦去他的老泪，却让侯爷的眼泪更加犹如喷泉涌出。
　　“杀了我，洛橙，让我死的还有点尊严！”老侯爷苍凉的说道。
　　江洛橙立刻摇头道：“不许说这些，不许胡说！”
　　“他就是要我生不如死，就是要我这样生不如死，难道你也要如他的愿？”方正天有些激扬道。
　　江洛橙委屈的眼泪也流了下来：“侯爷，我不能这么做，我也做不到啊！”
　　“我知道，你们都恨我，闻廷恨我，你也恨我！”方正天说道。
　　江洛橙沉默，良久才道：“那都是过去的事了。”
　　方正天说道：“可我明白，你们心里都巴不得我生不如死！”
　　“不是这样的！”江洛橙反驳道：“洛橙从小受女训、夫纲教导，知道一个女子该守的礼，既然我江洛橙已经是你的妻子了，就算恨你，我也会做一名合格的妻子！”
　　“呵呵......”方正天带着严重的鼻音自嘲而笑：“你是一个好姑娘......而我...而我不是一个好父亲！”
　　阿月静静看着这些，她不知道为什么眼泪也不由自主的涌出，眼前的一切就如同恶梦，原本那义薄云天的方侯爷，天策府的府主，此时却已经成了废人，连自杀都做不到的躺在床上。
　　她轻轻抽泣，迅速抹去脸颊上的眼泪。
　　方正天看向她，说道：“阿月！”
　　“师祖！”阿月行礼道。
　　方正天说道：“答应老夫，好好保护洛橙！”
　　阿月看向江洛橙，然后对方正天说道：“我会用我的生命保护夫人的！”
　　方正天的情绪已经平静了很多，他望着床顶的帷帐说道：“你从小和小伊儿一起长大，最是了解伊儿，你说她若是知道师门不幸会怎样？”
　　阿月咬牙恨声：“她一定会杀了少府主为您报仇！”
　　“现在的她不是闻廷的对手！”方正天长叹一口气：“你们都走吧，别让她找闻廷，她杀不了他的！”
　　江洛橙擦干了眼泪说道：“侯爷你莫管那么多了，我们活着一天就会照顾你一天的！”
　　方正天看着她笑：“洛橙，我知道你的心思，你从来没有真正将我当你的夫君，因为你从没喊我一声夫君，而是自始至终都是‘侯爷，侯爷’的称呼我。”
　　江洛橙没有反驳，她只是将被子盖在了方正天的身上说道：“侯爷莫要胡思乱想了，待廖伊回来了闻廷也许会收敛一些。”
　　“不，小伊儿不能回来，她不能回来，她回来会死的！”方正天的眼睛突然铮亮，想要一把抓住江洛橙的手腕，可却根本提不起胳膊，只得悲痛道：“你们要逃出去，一定要逃出去，然后告诉小伊儿不要回来，哲旭和汉正都死了，她是天策府最后一滴血，万不可也枉送了性命！”
　　方正天全身瘫痪，胳膊无力，却用他的最后的精神对着江洛橙反复说着：“廖伊不能再出事了，不能再出事了！”他说着又哭了，犹如无助的小孩般哭：“天策府不能亡，不能亡在我的手里，我是罪人，我是罪人啊......”
　　“你就是个罪人！”门外传来方闻廷冰冷的声音：“只是你觉悟的太晚了！”他走了进来眉头一皱，因为方正天换洗的衣裤还没拿走，所以屋里是一股茅厕才有的味道，极其不好闻。
　　不过这并不影响他的心情，他走到自己的父亲面前，有些讽刺道：“你从没想过你会这样没有用吧，就是拉屎拉尿都要人来伺候？”
　　“逆子，逆子......”方正天的嘴里只有这两个字，而且是无限循环的说着：“逆子，逆子......”他的眼睛瞪着方闻廷，充血的眼珠似乎要暴出眼眶般。
　　方闻廷冷笑着看着他说道：“我是逆子，你是什么，逆父吗？”
　　“够了，方闻廷，他是你的父亲，从小学的礼义廉耻，返哺之恩你都忘得一干二净了？”江洛橙喝道。
　　“够了？”方闻廷冷冷的看向她，突然暴怒一巴掌扇了过去：“你被人糟蹋了身子，被人毁了一生，你居然还能一口说教的替那人说话，你是不是傻！”
　　响亮的耳光将江洛橙的半个脸颊抬高了许多，她看向方闻廷依旧她的严厉批评：“我是傻，我知道你怎么看我的，觉得我薄情无义，将你我曾经的山盟海誓都抛进九幽阿鼻之中，可是方闻廷，你有替我想过吗，我是他明媒正娶的老婆，我的清白也已经给了他，我的名节也已经给了他，你想我怎么做，看着你这样虐待你的父亲，然后说：我好解气，我们终于能在一起了！”
　　江洛橙近乎哭喊的吼道：“方闻廷，到底你疯还是我疯，我背不起这些，我背不起世俗的眼光，我背不起以后的骂名，我不想听见那些指着我背影说后母与继子之间的乱伦丑事。方闻廷，我背不起，我只是个普通的女人，我背不起这些能让我，让我的家族身败名裂的骂名，你要是觉得不够解气，那就杀了我吧！”
　　方闻廷的手一颤，他有些慌乱的看着痛哭的江洛橙，他似乎终于明白了什么，是的，江洛橙只是个女人，一名普通的女人，她出身于书香门第，最受礼仪教化洗脑。这样的女人，她能背负什么，她没有男人的能力，也没有男人的无所顾忌。她面对的不是明刀明枪，而是犹如毒箭穿心般的毒蛇话语。
　　“方闻廷，我早都说过，我现在已经是你的小娘了，是你父亲的妻子，我们已经完了，永远的完了，你要么杀了我，要么就给我一点尊严，让我能苟且偷生的活下去！”
　　方闻廷浑身一颤，他没有回应江洛橙近乎疯狂的话，转身就走出了庭院，这一走一步都没停，直到出了庭院的大门，他才长叹一声，眼角滑下了泪水。“方正天，你毁的不只是我，还有橙儿的一辈子！”方闻廷握紧了拳头，恨声说道。他需要一个理由，一个借口，来让他降低内心的罪恶感，甚至让他没有罪恶感，只有这样他才不会被后悔烦恼，不会心软。
　　方闻廷一走，江洛橙再也支撑不住，整个人就向后倒去，若非阿月眼疾手快，她这一下肯定会摔得不轻。
　　“夫人！”阿月扶住江洛橙。
　　江洛橙哀恸过后，一双眼睛迷离的看着阿月悲切说道：“阿月！”
　　“唉~！”方正天的叹息声再次传来，他的语气显得有气无力，近乎缥缈：“若是有后悔药该多好！”
　　后悔药？所有人都低下头来暗想，谁不想呢？
　　“洛橙！”方正天唤了声。
　　江洛橙回神道：“我在！”
　　方正天：“过来。”
　　江洛橙走到床边看着他。
　　方正天也望着她，然后说道：“在我书房的桌案下有条密道，机关是我桌底一个转钮，你掰动它，密道就会出现，这条密道直通天策府外三里远的一个偏僻小屋之中。你收拾下行囊让阿月带你去长安，无论如何要找到廖伊，和她在一起闻廷必不会轻易异动，你们要尽快找到个安身立命之处！”
　　“可是侯爷，我们一走你怎么办？”
　　“你做的已经够多了，难道你还想守着我这个老顽固？”方正天咽了咽吐沫说道：“他不会杀我的，杀了我，他会更加一无所有，他的目的也就达不到了！”
　　江洛橙颤抖着看着方正天，方正天也看向她：“走吧，走吧，我耽误了你的一生，却不想毁了你的一世，给我留一点希望吧！”
　　江洛橙咬咬牙点点头，然后看向阿月道：“准备准备，我们今晚就动身！”
　　江洛橙颤抖着看着方正天，方正天也看向她：“走吧，走吧，我耽误了你的一生，却不想毁了你的一世，给我留一点希望吧！”
　　江洛橙咬咬牙点点头，然后看向阿月道：“准备准备，我们今晚就动身！”

　　☆、第八十章 洛橙出逃

　　皇城之上, 御林军威武而立, 大周的旗帜在天空中飞扬。
　　身穿皇袍的大周皇帝携皇后，嫔妃，子嗣进行了祭天、祭祖活动, 城池内外万民瞻仰，不时有不懂事的孩童放一些爆竹嬉闹。
　　“雷成还没消息吗？”廖伊轻声问身边副将。
　　副将：“没有。”
　　“怕是凶多吉少！”廖伊的心沉了下去。
　　“小师叔, 等天子召见结束，我们便连夜赶回吧！”副将建议道。
　　廖伊道：“我今晚就走, 你们先留下, 看朝廷还有啥差事好随机应变！”
　　“这......”
　　廖伊正要再说，外面就有小黄门通知两日后西山集结, 廖伊只得暂时打消了回天策府的念头。
　　————————————————————
　　“天策府军士听令，速速入西山猎场，与众将士集结！”一声号令在空气中响起，传令官骑着高头大马喝道。
　　“天策府军士领命！”廖伊立刻抱拳行礼。
　　传令官嗯了一声，调转马头便已离去。
　　“走吧！”廖伊深吸一口气, 命众人调转马头，向西山猎场前进。
　　看着天策府骑士离开, 陈公公不由悄悄走到童总管身边，悄声道：“干爷爷......”
　　“天策府的事情等此间结束再议！”童公公几乎没有动嘴唇，眯着眼说道。
　　陈公公听后, 又有些不安道：“那个会巫蛊的歹人......”
　　“放心吧！”童公公回答后便不再说话。
　　陈公公知道再问便是不懂事了，当下无声行礼告退一旁。
　　- - - - - - 
　　阿月扶着江洛橙，身上背着简单的行囊从密道之中钻出, 她查看附近发现没有危险后，便对江洛橙道：“夫人，我们此去先不要去长安可好，我觉得我们绕道一下也许更加安全一些！”
　　江洛橙擦了擦头上的汗水，有些气喘道：“你想怎么走？”
　　阿月道：“我想方闻廷一旦发现我们不见了，肯定就知道我们会去长安寻小师叔，沿途追赶我们必然是逃不远的，不若反其道而行，我们不去长安，而是向东去金陵府，然后再从金陵府乘坐船只走水路奔向长安可好？”
　　“就按你说的办吧！”江洛橙没有犹豫多久，便同意了她的计划。
　　阿月随后又道：“我们找个地方先乔装打扮一下吧，这样也好安全点！”
　　“都依你！”
　　于是阿月拉着江洛橙迅速找到一无人草丛之中开始换衣，两人将自己的长发盘进庄子巾（古代一种书生帽）之中，然后穿着粗布衣衫如同两个穷酸秀才般奔了出来。
　　此番乔庄后，阿月才正是带着江洛橙向最近的一处小镇前去，买了良马向金陵赶去。
　　-------
　　隔日天明，方闻廷的震怒声惊得天策府惊鸟四散：“老家伙，江洛橙她们呢，你把她们藏哪里去了？”
　　“呵呵......”方正天虽然躺在床上，却笑得很是得意。
　　听着那笑声，方闻廷的怒火更是燃烧，他一把拽起方正天，冰冷的问：“我再问你一遍，她们逃哪里去了？”
　　方正天一脸戏谑的看着他：“她不属于我，但也不属于你！”
　　“哼，你当真以为我不敢杀你？”方闻廷一只手捏住了方正天的胳膊道：“这世间有种痛苦比死都难受，那就是生不如死，我本来只是废了你的武功让你瘫，如今我更可以让你瘫了不说还疼痛难当！”
　　用力，方正天的骨头传来嘎嘣嘎嘣的断裂声，方闻廷阴狠道：“说，在哪？”
　　方正天的额头冷汗一滴滴滚落，他瞪着方闻廷道：“我真不敢相信你竟然是我养的儿子！”
　　“有其父必有其子！”方闻廷冷笑着，他的手又捏向了另一只胳膊道：“当你不择手段地强娶橙儿时，你就该想想你儿子不择手段地本事！”
　　方正天怒骂道：“不过是一个女人，天下间女人何其多，你为什么就是念念不忘她！”
　　方闻廷的手逐渐加重了力道，随着骨头断裂的声音，他说道：“我念念不忘的不只是她，还有你对我的羞辱！当年唐明皇强娶杨玉环的时候，你有想过寿王李瑁的心情么？那是羞辱，一辈子的耻辱，你觉得世人会怎么看他，啊？”方闻廷阴恻恻地笑了：“你又觉得洛阳的百姓如何看我，江湖上又如何嘲笑我这个可怜的府主，呵呵呵呵......天策府主对我来说已经不是名望了，是耻辱！一辈子窝囊的耻辱，就算你让我站在巅峰又如何，他们还是在背后嘲笑着我，一个靠出卖自己的女人上位的儿子，一个被父亲强娶妻子的男人！”
　　“对不起，对不起......”方正天闭着眼睛痛苦说着。
　　方闻廷狰狞道：“对不起，对不起又有何用，它能挽回你对我的伤害吗？”
　　“你已练就了神功，可以为自己正名的！”
　　“你以为练就了盖世神功就能治愈一个人的心么？它只会让我更加痛苦！”方闻廷疯狂笑着，却突然又戛然而止：“其实你不说我也知道她们的去向，不管你怎么将她们护送出去的，她们的目的地都只有一个地方，我会在那里等着她们！”
　　“你，你连你心爱的女人都不放过吗？”方正天吃惊的看着他。
　　“呵呵......”方闻廷自嘲地笑了：“得不到她了，就毁了她，我不想再面对她对任何人示好！”
　　“你，你......”方正天吐了口血，他喘息着却只能说着这一个字。方闻廷却已经转身离去，再也没有回头。
　　- - - - - - 
　　江府。
　　江员外静静持着焚香对着祖宗排位下拜，直到心中祈愿结束，他才上前两步将焚香插进香炉之中。待他转身，便看见一名天策府的下人正一脸纠结的看着他。
　　江员外沉稳的声音问：“怎么了？”
　　“是，是小姐她......”
　　“她怎么了？”
　　“她失踪了，今个儿天策府里传来了府主的震怒声，似乎是对老府主发火逼问小姐去向！”
　　“呵，方正天也有今天！”
　　“小姐她......”
　　“洛橙那孩子命苦啊！”江员外说着，立刻招呼自己的总管道：“你速速派人去寻找小姐的踪迹，若是找到她了，也不要送回来了，直接接她前去临安府，去寻临安府的包大人，他必会妥善安排小姐去处的！”
　　“是！”总管应道。
　　就在这时天空中传来方闻廷的声音，他呵呵一笑：“看来我那小娘是没回江府么！”
　　“方闻廷！”江员外看着他，冷冷道：“你来这做什么，可是忘了你我约定？”
　　“自然记得！”方闻廷从对面的屋顶跃下，淡定的走到了江员外面前：“我不是也正在履行约定？如今我那父亲不是已经半死不活了？”
　　“你答应过我要好好照顾好洛橙的！”
　　“我好吃好喝的供着她，可有亏待她？”
　　“你......你变了！”
　　“我变了？”方闻廷冷声道：“是她变了，你知道她现在是什么样子吗，对我那禽兽父亲温柔体贴，我可没有看出她有一丝委屈！”
　　“我的女儿我清楚，她从小性子柔和，最会委曲求全，就算吃了再多苦，也不会说出来！”
　　“呵~！曾经我以为那是她的优点，可自从她在我面前一次次维护我那禽兽父亲后，我便不觉得了，她已经变心了！”
　　“不会，她不会变心......”
　　“她不变心为何会私自逃出天策府！”方闻廷大声吼道，打断了老府主的话：“你的女儿就是个见异思迁的下贱婢子，她辜负了我一次又一次的真情！”
　　“你，你胡说！你别忘了你现如今的一切是谁给你的！”江员外的手不由颤抖地指着方闻廷。
　　方闻廷收起了暴躁，突然又变得很是文雅说道：“其实她说的也对，她是方正天明媒正娶的妻子，也将贞操给了方正天，在这世间已经定了命，我该体谅她！”
　　面对方闻廷突然变了一个人，江员外有些目瞪口呆。
　　方闻廷说着一只手扶上自己的脸颊犹如柔弱女子般自怨自艾道：“我的橙儿，其实心里最苦！”
　　江员外勉强合起下巴：“方闻廷？”
　　“橙儿是我的，就算死，也只能死在我方闻廷的手里！”他这不出声还好，一出声方闻廷又突然变得狰狞起来。
　　“闻廷！”江员外心惊胆战地看着他。
　　方闻廷的双眸却又变了，温柔如水般似乎想到了什么美好的事，他转头看向江员外犹如从前那个温柔俊雅的方闻廷：“江员外放心，我会接橙儿回来的，这次我一定会好好爱护她，照顾她！”方闻廷说着居然对着江员外躬身行礼。
　　江员外已然不知该怎么回答，却见方闻廷又突然变了表情：“我要她亲眼看着方正天死，让她知道我有多恨！”方闻廷说着运起轻功居然就飞跃而去......
　　方闻廷离开足足一刻钟后，江员外才回过神来，他的总管更是嘴巴哆嗦道：“老爷，这，这，这个方闻廷他不会，不会真疯了吧？”
　　江员外心慌慌道：“方闻廷已经没有理智了，万不能让他找到洛橙，否则洛橙必然凶多吉少！”
　　--------
　　西山猎场，皇帝看向只有一百多人的天策骑士不由皱起了眉头：“朕当初看到的奏折说的可是三百骑士！”
　　童公公低声在他耳边低语了几句，皇帝的眉头不安地抖动了下：“真有此事？”
　　童公公无声的点了点头。
　　“童伯，那那个苗人？”皇帝有些紧张的打量着四周。
　　童公公道：“已经确定不再京城了！”
　　皇帝这才放宽了心，对童伯的实力他非常相信。也是在此，他看到了廖伊的容颜有些意外道：“这天策府派来的居然是个女将，而且长得还挺俊俏！”
　　“皇上，演武的时辰到了！”童公公没有表情的说道。
　　“哦，好，开始吧！”
　　“皇上，演武的时辰到了！”童公公没有表情的说道。
　　“哦，好，开始吧！”
作者有话要说：　　最近不想码字，因为大家的反应都好冷淡，基本对我这文没有任何表达。如今我只剩下精神寄托去尽量保质的完成它。
写文那么久，越写越冷啊，呵呵。

　　☆、第八十一章 廖伊受封

　　号角声响起, 整个西山猎场的正中央擂鼓震天, 廖伊带队大喝一声：“杀~！”天策众骑士立刻喊道：“驾~！”骏马奔腾，长枪挥舞，一个个天策骑士的长枪整齐的划向了前头的假人。　
　　哗哗声响起, 那些假人立刻被天策弟子劈成了两段。廖伊一拉马缰，手臂高举, 众骑士立刻让骏马止步，反手就将长枪别在骏马胸侧, 然后将背后的长弓拿到手中。
　　“冲！”廖伊双腿一夹马腹, 率先冲了出去，众骑士高喊：“林, 丛林！”紧随而上，手中的箭矢直接指向了远处的箭靶。
　　嗖嗖嗖声响起，在骏马奔跑状态下天策骑士居然无一人脱靶！终于坐在看台上的王孙贵族，朝廷大臣们都鼓起掌来，要知道人站立静射中靶实际上并不算难事, 而在不断移动时射中靶心那才是真正的本事。
　　这次就连皇帝都赞扬了，他对众臣说道：“诸位爱卿, 据朕所知这种骑着战马奔行中射中靶心的本事，只有那些塞外草原蛮族的骑兵才能做到吧？”他说着看向了身侧的童公公。
　　童公公只是微微露出笑脸却是不说，反而是下方大臣中有人说道：“陛下, 这种骑射的本事往往需要从小拴在马背上练习才能达到，而且要说百发百中对那些草原蛮夷来说也不是那么容易做到的！”
　　皇帝看过去，居然是最近自己并不待见的李刚, 他当下眯起了眼道：“爱卿的意思，这支骑兵就算在那些草原蛮夷之中也属于精骑了？”
　　伴随着他的话，廖伊所带的天策府骑兵已经从远处奔回再一次百箭齐发，于是又一次迎来了众人的喝彩。李刚在一片喝彩声中说道：“启禀陛下，虽然这些天策府军士算是千里挑一的好手，但是论起实战经验来，却是少之又少，当初末将有幸前去天策府做客，曾看见这支骑兵足有三百数，只是不知怎么只来了一半？”
　　皇帝闻言不由看向了自己的总管太监童伯。
　　童伯微微上前说道：“李大人有所不知，天策军士也知自己缺乏实战经验，所以训练更加残酷，这些军士可以说是在一场死战后幸存下来的，所以你也看到了，这支军队已经有了肃杀之气！”
　　“死战？”李刚愕然。
　　童伯点头说道：“不错，就是死战！”却是不再多说。
　　皇帝呵呵一笑，很满意的点头：“童伯说的不错，这支骑兵已经初见杀伐之气了，若是我大周能组建几支强骑部队......”
　　“陛下，骑兵难养，尤其是那些军马，武器铠甲都需要大价钱才能保养的！”这时一名文臣上前说道，他表情严肃，好像这是多么不现实的事。
　　“陛下，蔡大人说的不错，若是养众多骑兵光是粮饷就是大问题，如今咱们国库虽然丰盈，但是这一旦发生了什么灾荒啊，战事啊，就会显得不足了！”又一名文臣上前劝谏道。
　　皇帝的笑容收了起来，正要发怒，却听李刚上前一步朗声说道：“陛下，二位大人说的不错，若要构建大规模骑兵的确不现实，不过臣以为我大周禁军足有六十万，只需取其百分便可！”
　　“百分？那就是六千人了？”皇帝觉得这个条件应该可以了，但又觉得似乎有些少，他刚想说话，却听那蔡大人又道：“六千人，那又能做什么，养了还不如不养！”
　　皇帝的心情再次急转，这时李刚立刻反驳道：“当年汉唐雄风，霍去病带兵不过五百，却能横行西域，就是后来李唐一统天下，李靖的虎贲骑兵也不过两万。骑兵向来是求精不求多，这六千对我大周来说是起步，却也不少了！”
　　皇帝闻言立刻点头，便对那俩文臣说道：“朕觉得李爱卿甚是，童伯你以为呢？”
　　童公公笑眯眯道：“陛下英明！”一句话既没有发表意见，却也表明了态度。
　　皇帝哈哈大笑然后说道：“那就这么定了，朕还不信朕的大周国泰民安还养不起一支六千人的骑兵？”
　　李刚和几名武将立刻扬声赞道：“陛下圣明！”
　　廖伊这边众骑士已然调整队形准备展现小规模的骑兵冲锋，一名名天策军士的长枪在前，犹如突刺般直接冲向了一处刀盾兵的方阵。
　　“山，高山！”骑兵们大喊着，廖伊已经从马身上跃起，直接手持湛天枪翻身越过刀盾兵的环形阵，湛天枪蓄力便从里向外将一众刀盾兵打倒在地。而那些天策军士已然默契的一拉缰绳，骏马高高跃起，从些倒在地上的刀盾兵身前跃过，长枪上的石灰粉一次又一次打在不同人身上。只是几息之间，一个三百人的军阵就已溃散。
　　皇帝看了也热血上涌：“这些天策军士手中的长枪要是没有被包住，怕是顷刻间血流成河了吧！”
　　童伯默默点头，他是对廖伊比较满意，此战看似简单快捷，但更多的还是要看骑兵主将的本事。想当年项羽战无不克，那都是他个人本事逆天，带着一众手下军士也豪情万丈，这等军心在手，自然攻打敌人战无不胜。若非项羽实在不懂治国谋略，当年又哪有刘邦捡便宜的机会？
　　“若是天下军士皆有天策勇武，这些蛮夷番邦怕是也就不敢再兴风作浪了！”不知道哪个大臣说了一句。
　　皇帝听了更是心中升起一股雄心壮志：“传令，赐天策军士铜钱十万，御酒十坛，明日起便正是入我朝骑军编制，这件事由李刚协助兵部办理！”
　　那些大臣都不由看向了李刚，前几月他还是皇帝最不信任最不得宠的武将，甚至连兵权都夺了，今日这几句马屁和见风使舵的本事居然让他又重获圣宠？
　　“陛下，还有一事！”李刚领命之后又抱拳说道。
　　“何事？”皇帝眉头一皱。
　　李刚一脸正气说道：“天策军士只有百人，按律只可排个一都（军制），而此次带领军士的天策府弟子乃是正宣侯方侯爷的嫡传弟子廖伊，只是不知陛下是否准她一个武郎将（从七品）？”
　　“武郎将？不行，那个廖伊是个女的，怎么获得职衔！”立刻有腐儒官僚站出说道：“陛下，女子为官大大不可！”皇帝看向了那个人。
　　李刚说道：“我朝先祖也曾有曾国侯是女子，怎地就不能为官了？”
　　“哼，曾国侯乃是当年太宗陛下的义姐，岂能一样，再说女子为官还是武将，那算什么事，陛下莫要忘了前朝大唐，武后乱政的历史啊！”
　　“这位大人这话可就不对味了！”这时童伯开口了：“武后乱政，那是因为她贵为皇后，唐高宗又体弱多病才让她有了可趁之机。我们这廖伊首先出自忠门天策府，这是其一，第二，她也不是什么后宫妃子，没有什么特权，怎的就当不得将军了？有多少德才兼备的女子就是因为尔等迂腐之见深受打压不说，还受尽疾苦！”
　　皇帝听后，不由想起自己的母后，自己的母亲当年也是因为出身不够高贵而受这帮大臣挤兑，甚至在后宫连个太监宫女都偶有欺凌，这样想来他是极其反感这群穷酸腐儒，当下重重哼了一声：“天策府廖伊，武功卓绝，带兵有方，封武郎将，享从七品俸禄，掌管天策军务！”
　　“陛下英明！”童伯立刻说道，李刚也立刻高声跟随，其他官员也稀稀拉拉的应和了声。
　　于是待到天黑，廖伊刚解下铠甲，正准备稍作休息便返回天策府时，驿馆外便传来小黄门的呼喝声：“圣旨到！”
　　门外响起天策府众军士的跪拜声：“吾皇万岁万万岁！”
　　廖伊一身简装拉开门，立刻快步走到众军士前跪下：“草民廖伊领旨！”
　　“奉天承运皇帝诏曰：天策廖伊，忠门之后，治军有方，武功卓绝，品性纯良，虽为女子却巾帼不让，特命为从七品武郎将，负责天策军务。天策一众骑士听旨，尔等今日表现深得朕心，特御赐铜钱十万，御酒十坛，明日起享朝廷俸禄，从朝廷编制！钦此！”
　　“谢陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”众人高喊道。
　　廖伊双手伸出恭恭敬敬的接过圣旨，刚要感谢，却听那小黄门咳嗽一声道：“廖大人有礼了，陛下特准，大人可参加今夜的入岁国宴！”
　　廖伊惊讶地看向他：“公公？”
　　小黄门呵呵笑道：“廖大人的官服还没赶制出来，如今入岁，穿着简单点就可，这就随杂家进宫吧！”
　　廖伊的脑子乱如麻，她原本的计划似乎彻底被打乱，一时间只能麻木地跟在了小黄门的身后向那宏伟的长乐宫走去......
　　廖伊的脑子乱如麻，她原本的计划似乎彻底被打乱，一时间只能麻木地跟在了小黄门的身后向那宏伟的长乐宫走去......
　　

　　☆、第八十二章 洛阳谣言

　　宣化城。
　　宣化, 地处兴庆府以西, 今为回鹘占领。已经算接近中原地区了，周葫芦一路无趣的走入城中，连道路两旁的景致摊位都懒得瞄一眼。她心中实际上还有怨气, 自己辛辛苦苦行走千万里才送到的美人，如今却换得人心薄凉, 思来想去怎能不寒心？
　　唉，我是义士, 义士就不该计较这些！周葫芦安慰自己, 可是紧接着又想到，哼, 我把她当做朋友，更是与她有生死与共的情义，可她呢，她娘亲一句话她却是一声都不敢吭了！
　　“周葫芦，周葫芦！”苍老的声音从周葫芦的身后传来。
　　周葫芦挥着马鞭想也没想的喊了一句：“谁啊, 烦着呢！”
　　“好你个瓜娃子，你爷爷的声音都听不出了？”一个身影猛地跃起对着周葫芦的后脑勺就拍了下, 随后落在了周葫芦的身前。
　　“哎哟，爷爷！”
　　老葫芦插在腰间的酒葫芦晃动了一下，叉腰对周葫芦骂道：“你个瓜娃子跑哪里去了, 不知道老爷子我都担心死了吗？”
　　“爷爷！”周葫芦一看见老葫芦对自己吹胡子瞪眼，不由自主地双眼泛红，鼻子发酸, 从马上跃下奔向老葫芦：“爷爷，爷爷，我好想你，小葫芦好想你！”
　　老葫芦本来气势滔滔，一见小葫芦居然抱着自己哭鼻子，立刻心软，伸手拍了拍周葫芦道：“你个瓜娃，跑哪去了，老爷子找了你好久哩！”
　　周葫芦红着眼睛说：“你，你不是已经找到我了么？”
　　“唉，算了，谁让你现在翅膀都硬了，都可以自己单飞了！”老葫芦叹气道：“老喽，老喽哦！”他说着轻轻推开了周葫芦双手背后一步一晃的走着。
　　“爷爷等等我啊，我不会再乱跑了！”周葫芦一见，立刻快步追了上去......
　　-  -  -  -  -
　　“爷爷，我们去哪？”
　　“洛阳！”
　　“真哒，那我不是可以见小伊儿了吗？”
　　“哼，我们这次就是去天策府！”
　　“咦，天策府出什么事了吗？”
　　老葫芦的脚步停下，回头看向周葫芦道：“是出事了，还是大事！”
　　“大事？”周葫芦闻言有些慌乱道：“不会是小伊儿出事了吧？”
　　“你就知道小伊儿，小伊儿，她好着呢！”
　　“那是什么事？”
　　老葫芦没好气道：“你去了自然就知道了，我懒得废话！”
　　“爷爷不要这样嘛，你说嘛，说嘛！”
　　“懒得说！”
　　“说嘛说嘛！”爷孙俩的声音越来越远。
　　-  - -  -  -  - 
　　洛阳，张徵牵着一匹骏马，低着头，将自己隐藏在斗笠之下然后走进了一家客栈。
　　“客官可是要住店？”小二一见张徵立刻迎了上来。
　　“嗯。”
　　“上房一间？”
　　“是。”张徵说着对小二丢了一块碎银：“将饭菜送进房间！”
　　“客官要些什么菜？”
　　“随意。”
　　“好叻，门口客官要上房一间，再来三样上好的酒菜！”小二哥吆喝一声后便对张徵挥手示意：“客官请走这边，马儿会有人牵到马厩的！”
　　“好！”张徵这才跟随小二哥走进了客栈。
　　屋外阁楼下的大厅喧嚣声不止，张徵吃了饭菜就躺在了床上发呆。不知不觉她又回到了洛阳城，这里明明是天策府的天下，可自己却这般有恃无恐的回来，还真是......张徵的嘴角不由不觉勾起了自嘲的弧度，眼前出现了那个人影。
　　“你没事吧？”那个人影在阳光下走了过来，她伸出手对她说：“来，我拉你起来！”
　　张徵静静注视着那只白皙的手，它就伸在那里犹如救赎，只要自己抓住它就能得到解脱！
　　“起来吧！”那人说道。张徵伸出手去握住那只手，却在片刻间人影消失了。
　　“廖伊儿......”张徵清醒了过来，看着自己举在半空中的手发呆。良久，夜色已经落幕后，她才起身洗漱一下向楼下走去。
　　“这天策府最近是怎么回事啊！”一名食客说道。
　　店小二擦着桌子道：“什么怎么回事啊，也就是老府主重病，新府主似乎有些精神不正常！”
　　“呵，何止，前几日好像老府主的夫人都私自出逃了！”另一名食客说道。
　　张徵的脚步不由停下，她坐到了一处隐蔽的角落，将倭刀放在了桌上。
　　小二听到声响便转身看向她：“姑娘你下来了，可要什么吃的？”
　　“酒，下酒菜。”
　　小二闻言立刻说道：“你稍等，我这就去准备！”说着就转身向后堂跑去。
　　那些食客看了张徵一眼，却因为那个斗笠遮住半个头而看不真切，当下也不再多管，而是自己继续闲聊。一人道：“当年老府主义薄云天，如今重病卧床不起，似乎连吃东西都要人喂了，唉，这么个英雄如今居然变成了这般！”
　　“本来我以为天策府的新府主是个不错的人，但是外面都传他似乎和老府主形同陌路，而且还好像一直在虐待老府主！”
　　“这是为什么啊，那可是自己的亲爹啊！”
　　“为什么？这你都猜不到？当年江府小姐明明是与新府主有婚约在身，这还一度在咱洛阳城传为佳话呢，可谁知道这老府主却垂涎江府小姐的美貌，居然趁儿子不在将人家给强娶回家做夫人，你说你的老爹要是抢了你的心上人，你会跟他好到哪去？”一名书生模样的人讥讽道：“这老府主说是义薄云天，却做出这么人伦不耻的事，如今遭遇也算是情理之中了！”
　　“居然是这样......”食客们听得窃窃私语。
　　“老府主虽然做这件事不对，可他毕竟是新府主的亲爹，这新府主为个女人做那不孝子，更是不该！”有一名喝多了点的食客说道。
　　“呵呵，父无礼义廉耻，子焉好到哪去？不要忘了圣贤有云，子不孝，父之过也！”书生反唇相讥。
　　“你丫的说这话不觉得狼心狗肺么，你不是你爹妈养大的吗，你还有没有人性！”
　　那书生看向对方表情鄙夷道：“觉得没理就想动拳头，那你又懂什么礼义廉耻？”
　　“你大爷的！”那酒徒一脚踢开桌子就要冲去，却被身旁的食客一把按住：“别怒别怒，这都是各有各的理，我们犯不着为了个道听途说而动气，衙门可不是什么好地方！”那汉子听到这话，表情才放松了许多，缓缓坐回到位子上。
　　“老府主抢那江府小姐，还不是想叫他儿子娶自己的师妹么，不过说实话，那廖伊虽然是个克夫命，却人很好。”这眼看就要平静的对话，不知谁又起了个头。
　　“克夫命？这话怎么说，人家还是个黄花大闺女呢！”
　　“怎么说？我是懂点相面周易的，廖姑娘这面相啊，一看就是克夫命，你们看啊，她的未婚夫婿就在她要成婚的前两日被人给杀了，而后呢？那老府主的二儿子又因为父亲逼着娶她而离家出走，而江府小姐更是被老府主强娶进门，造成父子决裂，你们说克夫不克夫，不克夫也是扫把星一枚！”一名看起来神神道道的江湖骗子说道。
　　“你胡说什么呢，我家小师叔岂是你这般造谣污蔑的！”突然间有人一把将筷子拍在桌上，冲了过去对那江湖骗子就是一拳：“你们真当我天策府的人耳聋眼瞎吗？”
　　张徵站了起来，将桌上的壶酒一饮而尽朗声说道：“人是我杀的，与廖伊无关，再有妄言，杀！”
　　所有人闻言浑身一颤，回头看去，却见张徵抬起头来，阴阳鬼面已经戴在了脸上，冰冷的注视着众人。
　　“鬼，鬼啊！”那醉酒的食客一屁股从板凳上滑到了地上，顾不上屁股疼痛就向门外跑去。
　　“阴阳鬼面，阴阳鬼面，是那个杀手！”几个月前方正天与阴阳鬼面的大战曾有近千人观战，所以当阴阳鬼面出现在所有人眼前，他们就慌乱的四散而逃。
　　张徵不屑的冷哼，双目静静盯着江湖骗子。那江湖骗子哪能想到自己一时妄言居然被真正的煞星给盯上了。
　　噗通一声，那江湖骗子立刻跪在地上磕头道：“女侠饶命，女侠饶命，我上有老下有小，家里就指望我一人过活，求女侠饶命，饶我一条贱命啊！”
　　张徵的倭刀提在了手中，脚步一步步朝他走去。
　　“女侠饶命啊，饶命啊，我再也不敢了，再也不敢了！”那江湖骗子更是惊恐头磕在地上砰砰作响，顷刻间那额头便渗出了血。但是张徵的脚步却没有停。
　　“女侠，饶了我吧，呜呜，我错了我再也不敢了，我该死，我该死！”清脆的耳光响起，那江湖骗子哭着鼻子对着自己的脸颊用力扇着耳光。张徵站在了他面前，他已经任命的闭上了眼睛，窝囊的哭着，哭的撕心裂肺。待他哭了一盏茶功夫后，突然听见有人说道：“人都走了，你还哭个什么，臊不臊！”
　　那人睁开了眼睛，发现自己面前站着四五个人，他们一个个表情很灿烂的看着自己，那个鬼面女哪还在！他刚想骂娘，诅咒那鬼面女，却又想到了刚才那女子身上的杀气，一时间不敢再乱语，而是气力一松瘫软在地上，虚汗滚滚而下。还好，命是保住了！
　　“让开让开，那个阴阳鬼面的女刺客在哪？”衙门的捕快推开了众人走了进来，他们四下打量，哪还有那人的踪迹？
　　“让开让开，那个阴阳鬼面的女刺客在哪？”衙门的捕快推开了众人走了进来，他们四下打量，哪还有那人的踪迹？                        
作者有话要说：　　下章猜猜结果，看谁猜得对！

　　☆、第八十三章 可怜可恨

　　
　　夜深沉, 天策府似乎已经失去了昔日的辉煌, 整个庞大的府邸内居然看不见有几个人走动。按理，每日深夜巡逻的规矩似乎也懈怠了，除了府主府邸灯火辉煌, 其他地方都显得黑的压抑。
　　一道人影轻功飞跃，几息之间就来到了一片寂静的老府主院落, 屋内有几点残灯看起来昏沉压抑。一名小厮正唉声叹气的打着瞌睡，便觉得颈部一疼睡了过去。
　　张徵看着小厮趴在了桌上, 确定对方已经昏过去后才转头看向了卧室的门。一路她都皱着眉头, 因为如今的天策府与她上一次入府时已经完全不一样了。如果说方正天经营的天策府本是欣欣向荣一派气象，而今这天策府看到的更像是破败的名门府第, 如同一个没落家族般，只等变卖家财苟活残喘。
　　这方闻廷到底是做了什么？张徵暗想，人已经走到了府主的卧室门口。
　　她推开门，迎来的是一片昏暗，还有那刺鼻的屎尿味, 那气味因为房屋门窗紧闭所以浓烈不堪，如今张徵一推开门, 扑鼻而来，刺激的她直接泛起恶心，差点吐出了晚饭。
　　张徵避开了门, 立刻打开窗户呼吸了几口新鲜空气，让那味道散去了不少，就算这样她都不敢再轻易迈入那屋子。
　　“谁？”方正天的声音在内屋响起, 显得苍老无力。张徵深吸一口气拿起桌边的火烛走了进去，她进去第一件事却是去开了窗，将里面的味道冲散一些。“你是？”方正天的头缓缓转向床外，看到的是一道黑影将门窗打开，那黑影身姿窈窕，虽然看不清面孔，却也看得出是名女子。
　　方正天看不真切，以为是廖伊回府来了，问道：“小伊儿？”
　　张徵回头看向他：“我不是廖伊。”
　　只听那声音，方正天就睁大了瞳孔：“是你！”
　　张徵走向他的床榻，带来了外面冰冷却又新鲜的空气：“不错。”
　　方正天想要挣扎的坐起：“你，你居然还敢回来，你觉得你害我们害得还不够吗？”
　　张徵：“害你们？”
　　方正天愤怒嘶吼道：“若不是你杀了汉正，我天策府怎可能变成如今模样，我，我又如何会与闻廷决裂？”他说着居然带起了哭音，鼻子堵塞似乎喘不上气来般，囔囔的吸着气。
　　张徵其实并不是很明白方正天的话，但是方正天却自己清楚，在他想来若是没有张徵，此时廖伊已与方汉正结婚，而这天策府也早已到了方汉正的手里，自己根本不可能去为难方闻廷，甚至还和他决裂。
　　但是在张徵心中，人间只有一条线，线的这边要是白的话，线的那边就肯定是黑的，她并不觉得自己做错了什么，所以冷冷道：“方汉正能杀了自己在幽州的妻女，终有一日也会因为别的理由杀了廖伊，我绝不会让他害了廖伊儿！”
　　方正天闻言浑身一颤，他万万没想到张徵居然知道方汉正的所作所为，的确，若是任何一个有正义感的人知道了方汉正所做的事都会不齿他的为人，甚至会做出和张徵一样的选择。但是男人，无毒不丈夫，方汉正若是不杀了那对母女，一旦被人揭了短，自己首先对不起的就是廖伊。虽然方正天一直包含私心想要自己的儿子迎娶廖伊，但从侧面来讲，他也的确是真的喜欢廖伊，想让她成为自己人。
　　可就算是这样，面前的这个人都是自己的杀子仇人，所以他多日来的怨恨只会爆发在她身上：“呵呵，你又是廖伊的什么人，你有什么权利去替她做决定？”
　　张徵默然道：“我不是她什么人，我只知道她是个好人！”
　　“是好人，她就不该因你们的自私和虚伪毁了！”
　　“呵......”方正天笑了，他都不知道是在嘲笑自己还是在嘲笑张徵，他说：“这个世间本身就没有绝对的黑，绝对的白，有的只是道义，信义、情义。没有人是真正的好人，就是小伊儿她也不是真正的好人，也许你现在觉得她很好，那是因为她还很单纯，等再过两年，她看清这人间真相后，她也会和我们一样！”
　　张徵默然，她虽然不能说完全理解方正天的话，但却也能本能感觉到他说的是对的，想自己出生在藏剑阁，那也是一个名门正派，可在里面的遭遇有好有坏，你能说它的阁主是好人吗，他从小对自己就多有怨愤！可你说他不算好人，他如今却已经一脸悔过的出现在自己的面前。
　　“不过，这些都不重要了......我现在已经成为废人了！”方正天说道：“现在的江湖已经是你们这一代人的天下了。”
　　张徵没有说话，她转身就想向外走，却听见方正天嘶吼道：“你不能走！”
　　张徵回头看向他，他说：“我这一辈子教了四个孩子，哲旭最为忠厚，却被闻廷给杀了；汉正虽然天性风流却并不算恶劣，他杀妻女是我逼他的，可以说他是最听我话的，可惜......”方正天停顿了几个呼吸后，继续说道：“闻廷因为我的错误，所以对我怨恨到了生死仇人的境地，只剩廖伊了！”
　　“廖伊儿心中最是尊敬你，这我知道。”张徵说道。
　　方正天摇摇头：“我不是说这些，而是我想你去救救她！”
　　“她怎么了？”
　　“闻廷可能已经前去长安杀她了！”
　　“什么！”
　　“闻廷打算亲手毁了天策府的一切，所以......”
　　“我去！”张徵说着头也没回的走出了卧室。
　　过了一个时辰，外屋的小厮被吹进来的寒风冻醒，他迷茫的看向周围，发现门窗大开，不由打了个激灵奔进了内屋：“侯爷？侯爷？”
　　方正天呼着气，艰难的说道：“我还没死呢。”
　　小厮闻言放心下来，立刻将周围的门窗关闭，然后小跑出去端了个火盆回来，往里面加了几块原煤后才将老府主扶起：“侯爷小心。”
　　方正天无力的靠在床弦上，看着小厮将被褥掀开，只听小厮哎呀一声喊道：“这是怎么了？”
　　原来方正天的双腿因为长期无法活动加上被褥盖着不透气，居然生出了几个拇指大的暗疮，那些疮裂开处还有脓汁流了出来，看起来恶心难当。
　　方正天看着那两条腿的暗疮没有吭气，小厮却是大着胆子将他翻了个身，让他趴在床上，这一下看见更多的暗疮分布在屁股和背上。小厮这下是真的慌了，立刻向外奔去，连夜找总管大人汇报此事。就算老府主失势，也不能真的不管他啊！
　　- - -  -  - 
　　京师长安。
　　长安的天要比洛阳更冷，廖伊穿着官服还套着个狼毛马甲向一座府邸疾行。
　　一番通报后，大门打开，廖伊深吸一口气走进了府邸。京师重地，寸金寸土，这府邸的门头看起来很普通，进去却极其宽大，前厅、后院、花园一个都不少，期间雕栏走廊更是四通八达，甚至花园之中还有一处小湖。虽然地处中原腹地，却添加了些许江南水乡的柔美。下人一路客气的带领，走了半柱香功夫才来到一独立的屋子前。只听那下人恭敬对屋门内说道：“老爷，客人带到了！”
　　“叫她进来！”硬朗的声音传来。
　　“廖大人请进！”下人将屋门轻轻推开，请廖伊进入，待廖伊走进屋中后，他又轻手轻脚的将门从外面闭合。
　　廖伊进入屋内便知是一处书房，童公公正手拿毛笔在写着大字。她上前两步立刻躬身行礼道：“廖伊见过大人！”
　　童公公没有抬头，只是说了一个：“坐！”
　　廖伊看向四周便坐在了靠墙的木椅上。童公公写完字后，将毛笔放在了笔枕之上才抬头看向廖伊：“什么事？”
　　廖伊抱拳道：“大人答应下官的事，今日可否履行？”
　　“答应你的事？”童公公想了想后说道：“哦，你是要回天策府？”
　　“是的！”
　　“你才成为武郎将，而这骑军初建，你天策府的骑军不是也扩编了吗，你哪有时间？”
　　廖伊说道：“廖伊来京师便没有想过要做什么官，如今已经过了初五，下官实在担心天策府安危，还请大人成全。”
　　“你要回去，先看这些！”童公公擦完手后示意廖伊将桌边放的两张纸拿起。
　　廖伊上前将那两张纸打开，第一张写着一排小字：天策府惊变，新府主下毒，老府主病摊。第二张写的是另一句话：江出南下，府主失踪，疑追杀之。
　　“江出南下？”廖伊不由看向了童公公。
　　童公公道：“你们天策有谁姓江？”
　　廖伊立刻反应过来，她慌张道：“如此廖伊更该速回！”
　　“速回？回去你能做什么，救方正天还是杀了方闻廷，听闻方闻廷已经入了先天之境，天蚕功的战力我是了解的，你去也是送死！”
　　“可我的师父......”
　　“你要是离开了京师，你们天策府就真的什么也没有了。”童公公打断了她的话。
　　廖伊浑身一颤，喃喃自语道：“怎么可能，怎么可能！”
　　“怎么不可能？你以为是谁命那苗先生来杀你们的，是苗先生自己吗？他又能得到什么好处？方闻廷已经疯了，他要的不是荣耀，而是天策府彻底消失！”童公公的话如同一根根针扎在了廖伊的胸口之上。
　　“你要是离开了京师，你们天策府就真的什么也没有了。”童公公打断了她的话。
　　廖伊浑身一颤，喃喃自语道：“怎么可能，怎么可能！”
　　

　　☆、第八十四章 得失得失

　　
　　童公公说道：“方闻廷已经不是天策府的希望了, 你要想清楚你离开京师后的代价, 那可不是送命这么简单！”
　　“可是......”廖伊犹豫不决：“我的师父......”
　　童公公道：“天策府如今也只剩下你还能扶一扶了，若是你也死了，就真的没人了！”
　　廖伊的双目蓄起了泪水：“为什么会这样......”
　　“在本座收到你们被伏击的消息后, 我便差人关注天策府安危，谁知道探子进入天策府后给我回复的就是这两条消息, 廖伊，你要明白天策府名门百年, 你真的想让它在你们这一代消亡吗？”
　　廖伊双手抱拳跪在了童公公面前：“大人, 天策府绝不能亡！”
　　“好！”童公公坐在了太师椅上说道：“那么你就要懂得取舍，你现在回去已经改变不了天策府的一切了, 但在这里，在京师你至少代表天策府获得了个从七品的官位，只要你安心报国，本座自然会保你升迁，以后封侯拜爵也不是不能！”
　　“廖伊不在意这些功名利禄, 况且廖伊不过是名女子，封侯拜爵实在不敢想！”
　　童公公眯起了眼睛道：“你知道, 西山猎场本座为什么要保你获得官职么？”
　　廖伊想了想道：“大人也不想我天策府灭亡！”
　　童公公说道：“这是其一，其二，你很聪明很识时务！”他的眼睛睁开说道：“你见到我的第一面喊得不是童公公而是童大人！”
　　廖伊一时愣住, 她之所以不喊对方“童公公”而是称呼其为“童大人”，是有所顾忌。童伯位高权重，但毕竟是太监, 是太监都会敏感，自己不喊只是觉得称童大人应该显得更加恭敬，说到底也是剔透心思里藏着拍马屁的心思。
　　童公公也不看廖伊表情继续说道：“这一声‘童大人’便已经说明你还是有城府的，不过你这样的人本座知道，虽然有城府却也很顽固刻板，但不管怎么说你也算可造之材，若是个废物，本座也不会保你，只会看着你回去送死！”
　　廖伊只觉得浑身无力，她抬头看向童公公问道：“那么廖伊该怎么做？”
　　童公公：“我得到消息你那师娘很安全，她顺水行舟，已经南下了！”
　　廖伊松了口气，说道：“虽然如此，可是方闻廷他肯定不会死心的！”
　　童公公看向她说道：“你只管守住现在的一切吧，弃车保帅的道理应该不用我再解释了。”
　　- - - - - 
　　廖伊浑浑噩噩走出了童公公的私宅，她的脑海矛盾重重，一方面理智告诉她应该听童伯所言，师父已经病瘫，师兄死绝，最后剩下的那一个却已经成了罪魁祸首，若是自己这方再出现意外，天策府就真的完了。可是另一方面她的感情又在作祟，师父的养育之恩，师娘的生死安危，天策府整门的弟子未来，想到这些，她就揪心，实在不安。
　　难道，我真的就这样躲在京师里不顾师父的死活，师娘的安危？廖伊想着想着，理智和情感不断碰撞，让她心神不宁。如今夜色深沉，行人已经稀少，廖伊在这种魂不守舍的状态下骑着骏马向城郊的军营赶去。
　　行走间，路上近乎没有了一个行人，廖伊身下的骏马突然停止了脚步打了个响鼻似乎显得有些不安，她才猛地回过神来，发现前方小道上居然站着一个身着白色锦衣的人。
　　“方~闻~廷！”廖伊沉下了心说出了对方的名字，虽然她还看不清远处的人影，可是直觉却已经告诉了自己对方是谁。
　　果然那人朗声笑了说道：“哎呀，我的小师妹，我在这等了好些时辰了，你怎么才回来？”
　　廖伊望向远方，大约还有二里地就能到骑军营寨，那里还闪着不少火光。明明觉得营寨就在眼前，可是廖伊却觉得今日要到那里怕是要九死一生了。她翻身下马，将马背上的包袱取出，里面是一根根枪杆，她将枪杆一节节接上问：“你为什么要这样做？”
　　“怎样做？”方闻廷对她的行为显得很平淡。
　　廖伊拧上了最后一节枪杆抬头看向他：“师父，师娘，如今不是轮到我了么？”
　　“呵呵，你消息还挺灵通。”方闻廷笑得无害，偏偏知道他根底的廖伊却觉得他有些恐怖。只听方闻廷漫不经心说道：“本来呢，我是想寻着咱们的小师娘回去的，谁知道一路我都没寻见她，想来她应该知道我会追她便改了去处，我想既然我已经来了，总不能空跑一趟，刚好又听说你居然成了一名武郎将，呵呵，一名女武郎将，朝廷什么时候变得这么开明了？”方闻廷说着嘲弄的笑了两声。
　　廖伊却没有理会他的戏谑，而是质问他道：“师父为什么会卧病不起？”
　　方闻廷朗声笑道：“你不就是想说是我害了你师父么，何必绕弯子。”
　　廖伊没有笑，她只是严肃认真的看着方闻廷，方闻廷笑过之后语气轻松道：“没错，是我给他下了药，而且我来之前还捏断了他的手脚！”
　　“他是你父亲啊，你怎么能这样对他！”廖伊愤怒道。
　　“父亲？”方闻廷轻笑了两声：“父亲又怎么样？”
　　“父命大于天啊！”
　　“哈哈哈哈，好一个父命大于天，如果父亲是个禽兽，难道儿子也要助纣为虐跟着禽兽吗？”
　　“师父他不是禽兽！”
　　“强娶了他儿子的未婚妻还不禽兽吗！”方闻廷怒吼道：“他就为了让他儿子娶你这个女人，所以他可以丧心病狂的做一系列不耻之事！”
　　廖伊浑身一颤，嘴巴发抖却说不出一个字来。
　　只听方闻廷继续说道：“既然父亲已经不配做父亲，那么儿子也无须再去做那孝顺儿子！”他看着廖伊充满仇恨说道：“他这辈子最看重的不是父子，也不是你，而是天策府，只要他觉得对天策府有利的，就可以不择手段的去做！而我不过是揭开了他的虚伪，让他看清自己的肮脏罢了！”
　　“那你呢，你这样不忠不孝，不仁不义和他又有什么区别？”廖伊冷笑一声：“明明自己不齿对方的为人，可自己却偏偏要成为那种人，你就不虚伪，不肮脏？”
　　“我知道师父做事有时是不对，可一日为师终身为父，在我心中师父就算有万般不是，他也是师父，多少也是为你我未来考虑的！”
　　“住口！”方闻廷打断了她的话反驳道：“明明是错的你都要去遵循，就因为他是你师父，那么有天他让你去死，你是不是也会去死？”
　　“......”廖伊语塞说道：“他不会这样做的！”
　　“怎么不会？”方闻廷讽刺道：“难怪他会那么喜欢你，像你这么愚忠的姑娘还真不多，他可以让你嫁给汉正，也可以让你嫁给我，那么我问你你就真的心甘情愿的想嫁？”
　　廖伊的心慌了。
　　方闻廷仰天大笑：“廖伊，别以为我不清楚，那个张徵杀了大哥，你面上悲痛，心里就没有暗喜？若是你不带她来，怎会有这么多事端？而你看似愚忠实际上不一样也利用了张徵，利用了她对你的顺从！”
　　“我没有让她杀方汉正，甚至她什么时候去动的手我都不清楚，而她为什么要杀汉正师兄，我到现在都想问她个明白！”
　　“虚伪！”方闻廷两个字就击破了她的理由，他冰冷的看着她：“你和你师父有一个共性，那就是看似善良，实际上骨子里都是自私和虚伪！”
　　廖伊的心再一次颤抖，她也开始怀疑自己，怀疑自己是不是真的隐藏着虚伪和自私？
　　方闻廷看她心门失手，已然杀气爆发：“杀了你，天策府也就真正完了，廖伊，我的小师妹，让我送你归西吧！”他的身影犹如恶鬼，双手带着白色的劲气已然打向了廖伊......
　　------
　　黄河之上，几艘货船正在缓缓行驶，江洛橙一身简朴的村妇打扮坐在一间船舱内，阿月伴随她身边。
　　呕~！晕船的江洛橙再一次泛起了恶心，吐出些酸水无力的靠在了椅子上，阿月眼疾手快的拍着她的背部说道：“夫人，你，你这吐的也太严重了，今个儿要是靠岸，我便去寻个郎中给你看看吧！”
　　江洛橙面色有些发白，她有些气喘的说道：“从小到大，我从没出过远门，更别提坐船了，没想到晕的那么厉害。”
　　“夫人你的面色实在不好，不如我们还是走陆路吧，慢一点也比你这样好！”阿月担忧道。
　　江洛橙叹了口气：“是我自己的身子不争气。”
　　阿月说道：“夫人非习武之人，自然身子骨弱，待靠岸了，我们便买辆马车继续前行就是！”
　　江洛橙：“也只能这样了。”
　　大约临近傍晚，漕运的商队靠了岸，阿月带着江洛橙下了船，询问了附近的居民便寻了医馆去。郎中号完脉后，摸了摸胡须说道：“夫人最近是不是忧郁多梦？”
　　“是。”
　　“这几日还连日颠簸？”
　　“是的。”
　　阿月插话道：“我说大夫，你直接给我们夫人开开补药，说说要注意的事项就好，我们还急着赶路呢！”
　　“赶路？”郎中皱起了眉头：“难道你不知道你的夫人已经有喜了吗？”
　　“有喜？”阿月目瞪口呆的看向江洛橙，却见江洛橙也呆在了那里。
　　“赶路？”郎中皱起了眉头：“难道你不知道你的夫人已经有喜了吗？”
　　“有喜？”阿月目瞪口呆的看向江洛橙，却见江洛橙也呆在了那里。
作者有话要说：　　你们说我要不要写廖伊VS方闻廷的打戏？嗯，如果没评论或者有人说不需要，那么我准备直接跳过了，懒得写。

　　☆、第八十五章 大战闻廷

　　天蚕神功破茧抽丝, 此功法最大的特点就在两个字, “缠”和“吸”！练成此功法的人总是能挥手之间出现白色蚕丝，此蚕丝粘性极高能黏住对手然后吸附对方内力。此武功并非与那吸星大法一样，天蚕功吸取对方内力的时候对方是可以反抗的, 只要摆脱对方手掌就可以，而且天蚕功可以很快将吸来的内力转化为自身内力, 不会因内气混乱而造成经脉错乱。吸星大法却完全是掠夺套路，你一旦被吸附, 一点反抗的机会都没有。要知吸星大法是出自逍遥派的顶级神功《北冥》, 只可惜是残篇，吸得内力越多练功者就越容易经脉错乱爆体而亡, 所以与天蚕功是无法比的。
　　方闻廷只一出手，气势上就已经完全压制了廖伊。
　　“哈~！”廖伊长枪带着劲气直接攻了过去，却见对方手掌白丝缠绕枪身，只一道劲气便化解了廖伊的劲气，如此不说还直接一把握住了廖伊的枪柄。
　　方闻廷对着廖伊笑了一下, 廖伊怒喝一声，脚下发力就向方闻廷踢了过去。方闻廷呵呵一笑, 左闪右挡居然快如鬼魅，随后一个反手就打在了廖伊的胸膛之上。
　　噗~！廖伊口吐鲜血连人带枪飞了出去，她惊愕, 惊讶，因为这方闻廷的天蚕功明显比张徵还要霸道，自己居然走不过三招。方闻廷拍拍手掌, 好似有什么灰尘般，随后侧头看向她：“本来还想和你多玩一会儿，可惜你太弱了，啧啧，就是这样的一个女人，父亲居然丧心病狂的让他的儿子都必须要娶她！”
　　“不许你侮辱师父！”廖伊从地上爬了起来，她捡起长枪，一个起手式气势暴增，凌厉的杀气散发出来，如同一名战神。
　　方闻廷一看对方气势冷声道：“杀神枪法，很好！”
　　“杀神枪法·爆！”廖伊的长枪疯狂旋转形成一个锥形漩涡，对着方闻廷就捅了过去！
　　轰~！方闻廷内气全开，迎面就挥了一掌，两道劲气碰撞，杀神枪法的劲气居然突破了他的掌力，那长枪的锋芒已然直刺过来。
　　方闻廷不慌不忙，脚步快退几步，侧身旋转，手中掌风又起对着廖伊的面门就扬手打去。“杀神枪法·斩！”廖伊的长枪猛地枪柄一收，手中长枪随着腰身转动直接划向方闻廷的腰部，这道罡风若是击中方闻廷，他必然要被腰斩当场。
　　“有点意思了！”方闻廷的手运气如丝，迅速一道道蚕丝迅速缠上了枪柄，廖伊只觉得长枪正在失去自己的控制，犹如石沉大海！
　　廖伊一咬牙，聚起所有的力量大喝一声：“杀神枪法·爆！”劲气再次爆发开来想要挣脱方闻廷的蚕丝，却见方闻廷诡异一笑，手掌一挥，那长枪已经带着廖伊被挑起，廖伊倒悬凌空，立刻松开了枪柄想要落地，却见方闻廷脚下八卦步行走间，那枪尖已经朝着自己刺了过来。
　　廖伊惊出一身冷汗，立刻手掌化为握爪一把抓住枪尖，借着力道将自己甩了出去。方闻廷的长枪收回，反手一握举起就向在空中的廖伊投了过去，那一枪包含劲气不说，他脚步更是如影随形跟了过去。
　　廖伊人在半空，已没了借力的地方，眼见那长枪投来已经避无可避，再见方闻廷紧随其后，自知自己怕是难逃一死，当下心中一横，全力挥拳就朝那枪头砸去，这一拳下去她的胳膊必然也要废了。
　　廖伊将所有内气都聚集在拳头上，大喝一声挥了过去，似乎自己都已看见自己的拳头被刺穿的惨剧。却见一道诡异的玄色罡风出现将那枪头打了出去。
　　廖伊惊讶之间落在了地上，方闻廷却也赶到她面前，一只手一把抓住她的胳膊，一股可怕的吸力传来，廖伊只感觉到自己的内力正在飞快流失，她恐惧之间挥出另一只手就向方闻廷打去，可方闻廷却冷笑道：“来得好！”
　　糟糕！廖伊那只手刚挥出，方闻廷的另一只手中已然结丝瞬间吸住了廖伊的那只手，这下廖伊的内功更加疯狂的流失，怕是再过半柱香时间便会内功尽失！
　　轰轰轰~！又是三道玄色罡风猛地出现直接打向方闻廷，方闻廷一看那罡风中的劲气力道就知不能硬拼，只得收回了手掌，更过分的是他居然在收功的那一刹那将廖伊甩向了罡风！
　　噗，噗~！廖伊连喷两口血，气息紊乱的摔在了地上，再也无力爬起再战。她迷糊着眼睛隐隐看见方闻廷正盯着一个人，那个人身材魁梧，气势非凡，廖伊看不清他的面容却知道他必是一个绝世高手。
　　只听方闻廷问道：“你是何人？”
　　那人冷哼一声：“方闻廷，京师重地还轮不到你来撒野！”
　　是他！廖伊虽然已经眼睛模糊无法看清来人，却知道刚那救自己的罡风便是这个人打出的，而这个人不是别人，正是宫廷第一高手童公公。
　　童公公的武功到底有多高没有人知道，但是江湖盛传他早在做太监前就已经是先天高手，随后宫中近四十年的沉浮，应该早已进入返璞归真境，这样的高手就是练就了绝世神功的那些先天高手都会畏惧的！
　　方闻廷的眉头一抖：“大内总管，童程远？”
　　“老夫还没死呢！”
　　方闻廷哈哈大笑：“你死不死不都一样，就是个太监，没了传宗接代的家伙，你能得意个什么！”
　　童公公的拳头不由自主地捏地嘎嘣响，狠辣道：“找死！”说着双手运气，天地间隐隐有种色变的气势，童公公的拳头挥动，一道道劲气已然打向了方闻廷，而方闻廷惊愕的发现对方甚至脚步都没有动一下，排山倒海的内气如海啸般澎湃浩瀚涌来。
　　一时间情况就逆转，就算方闻廷神功护体，却也经不住那排山倒海的攻击，他的脚步无法寸近一步，反而是在不断倒退，只有不断倒退才能避开那压抑的让他无法喘气的气势。
　　“呀~哈~！”方闻廷不甘心，他的天蚕功全力运转起来，开始挥手与对方硬碰硬。一时间居然有种势均力敌的气势，可是童公公却向前迈开了步子。
　　童公公的步子就如同催命的警钟般，每走一步，方闻廷就感觉到自己的压力成倍的增加，这场内力的比斗，孰胜孰败已然清楚！哼~！方闻廷飞快的退后了数步，足足与童公公隔了四五十步，这才消除了威胁，而童公公却也傲然的没有追杀他。
　　方闻廷阴阳怪气道：“这是我天策府的家事，你这样的老前辈何必多管闲事！”
　　童公公呵呵皮笑肉不笑道：“天策府乃我朝肱骨之府，老夫身为皇帝近臣怎么就管不得了，而像你这样不忠不孝之人，人人得而诛之！”
　　“说的冠冕堂皇，这天下最虚伪的一是君父，二是圣贤，王朝更迭哪次不是血流成河，尸骨如山？”
　　童公公不理，直接道：“廖伊我保定了！”
　　“哼！”方闻廷看了眼倒在地上的廖伊，没有说话，他知道自己绝不是童公公的对手，当下只能怨恨的哼了一声，便轻功跃起，转身便消失在山林之中。
　　廖伊看到方闻廷离开后，精神一松，隐隐约约看见童公公将自己抱起，随后便是疾风吹拂自己被童公公带着迅速向长安城赶去......
　　-  -  -  - - - -
　　廖伊醒来时，御医正在把脉，童公公站在身后没有说话。
　　御医见廖伊醒来，便道：“张嘴我看看！”
　　廖伊只得张嘴，御医又让她发声听听，便叫她休息。
　　“她怎么样？”童公公问。
　　御医：“脏腑有些移位，需要高手调整，经脉也受损有些严重，好在胸腹并无积血，相信少林的小还丹就能调理好。”
　　“好，你下去吧！”童公公挥手示意。
　　廖伊有些柔弱地说道：“大人！”
　　“不要说话，本座助你！”说着将廖伊扶起，人已经盘腿坐在身后，一时间廖伊便感到自己的几处穴道被点，然后两道炙热的掌力贴在了自己的背上，随后浩浩荡荡的内气开始游走在自己的五脏六腑之间！
　　“闭目凝神！”童公公说道。
　　廖伊立刻收起了心神，闭上了眼睛开始配合童公公的运功疗伤。
　　直到三个时辰后，童公公才收回了内气，擦了擦额头上的汗说道：“这天蚕功果然难缠！”
　　廖伊也睁开了眼睛，精神明显好了许多，她关心问道：“大人没事吧？”
　　“无妨！”童公公说着下了床，走到铜盆前洗手道：“只是这方闻廷不好对付，你以后要多加小心，本座不会时刻都能护着你的！”
　　廖伊惭愧道：“只怪廖伊学艺不精......”
　　“天策枪法胜在群攻，那是打仗的武功，不是真正的江湖武功，与那些独领风骚的神功自是不能比，但是这方闻廷要是不处理了，可真是大问题！”
　　“可是方闻廷毕竟是师父最后的一个儿子，若是他也死了...师父他......”
　　“哼，一切都是你师父咎由自取，抢自己儿子的老婆，他当他是李隆基那个精虫上脑的色胚帝么？”
　　廖伊听不得对方如此说自己的师父不是，却也知对方说的是事实，况且对方又是自己的救命恩人，一时间只能闭目不语。
　　“廖伊，本座发现你有个毛病！”
　　廖伊睁开眼睛看向童公公，只听童公公说道：“你这人愚忠愚孝！”
作者有话要说：　　按剧情时间来说，英雄救美的也不可能是张徵啦，我写的又不是罗曼蒂克，不按逻辑来。
不过下一章差不多张徵妹子该出场了，然后咱第一卷正式到尾声了！

　　☆、第八十六章 伏击决战1

　　紧赶慢赶, 直到龙抬头（二月初二）江洛橙与阿月才来到了京城。
　　阿月一路小心翼翼, 赶着小车的时候都一副小厮打扮，沾些灰土掩饰面容。眼看长安大门就在眼前，阿月也不敢丝毫放松, 机灵的到处打量，生怕被人发现了身份。
　　“什么人？”城卫兵看见阿月赶着马车, 马车车门紧闭不由上前查问。
　　阿月压着嗓子粗声粗气道：“进城探亲的。”
　　“进程探亲可带户籍牒文？”
　　“带了！”阿月立刻从怀里掏出两个小本本递了上去。
　　“哦，还是大户人家来的么, 行, 打开车门我们检查下，便可通行！”城卫说道。
　　阿月说道：“行是行, 我家夫人体弱，赶路受了风寒，几位爷别惊扰了她就行！”她说着机灵的摸出两粒碎银悄悄塞了过去，然后打开了车门。
　　城卫默契的迅速收了银钱兜入袖中，然后扬声道：“放心吧, 我们只是例行检查！”
　　车门打开，直接以面色蜡黄的老妇正卧在车内咳嗽着, 一脸畏惧，就是那身衣着也显得破旧。
　　“大户人家怎么穿的这么落魄？”城卫关了车门随口问道。
　　阿月解释道：“大人有所不知，这一路上我们遭了难, 遇到了绿林悍匪，护卫拼死护卫我们才逃了出来！”
　　秦岭一代素有一些山贼，这些山贼虽然数量不多, 却极难被抓住，会不时趁火打劫作恶，所以城卫也就没再问，直接挥手道：“进去吧！”
　　阿月心里舒了口气，这才将马车缓缓赶进了城门。“阿月，我们进城了吗？”江洛橙的声音随着车轱辘的转动声响起。
　　阿月道：“进来了，进来了，如今我们只要小心寻找小师叔便可。”
　　江洛橙嗯了一声便不再说话。
　　- - - - - 
　　童府，廖伊运功疗伤结束后，开始穿戴官袍，随后牵来马匹便准备回自己的天策军营。一路打马，穿过街道，惊了不少百姓，却也没伤着谁。入城不久的阿月眼明手快立刻看见廖伊的身影，不由在马车上高喊一声：“小师叔！”
　　奈何二人相隔甚远，加上人声鼎沸，廖伊根本没有听清那声喊叫便冲出了城门，向城郊赶去。站在一处酒馆二楼的方闻廷看着廖伊远去的身影，不由自主地搓着食指上的玉扳指。苗先生站在他身后看着廖伊消失后才道：“她终于出来了。”
　　“是啊！”方闻廷歪了下头说道。
　　“也许是童程远那老怪物的陷阱。”
　　“也许吧！”方闻廷轻笑一声带着一丝邪魅：“他是老怪物，你说我算不算是个小怪物呢？”苗先生没有回答，只是低下了头。
　　方闻廷没有听见苗先生的回答，不由收起了笑意，语气变得充满戾气：“有没有办法灭了他！”
　　“返璞归真之境，近乎人间的神仙了，岂是随便能杀得了的！”苗先生带着一丝自嘲说道。
　　方闻廷回头看向他：“最厉害的蛊毒也不行？”
　　苗先生抬头看向他：“最厉害的蛊毒也许能限制他的武功，却也很难伤了他！”
　　方闻廷：“能限制他的武功就足够了，我便能杀了他！”
　　“不可，风险太大。”
　　“为何不可，我的天蚕功已达先天了还不行？”
　　苗先生道：“江湖上先天高手不多，却也不算少，先天高手之中也一样有强弱，你才入先与他那种等级的人打，就算我蛊毒在手，你也很难打败他，要知道返璞归真之境的人可以随时龟息也能辟谷，这种自封筋脉的办法，你天蚕功也无多大作用。”
　　“那要怎地才能打败他？”
　　苗先生说道：“以毒刺激，以移花接木增强？”
　　“以毒刺激，移花接木？”方闻廷等他的解释。
　　苗先生道：“天蚕功素有两种法诀，一种就是你修炼的这种，功夫平和，威力不算大却也极其厉害了；可还有一种，就是它的初始功法，那就是天蚕魔功！”
　　“天蚕魔功？”
　　“不错，天蚕魔功讲究速成，招式残暴，内功阴损，但是可以速成！”
　　方闻廷眉毛一扬：“代价呢？”
　　苗先生阴测测道：“从此这阴毒就带在你自己身上，稍有不胜便会毒死个人！”
　　“移花接木呢？”
　　“移花接木就是......”苗先生盯着他道：“你可以通过魔功吸附别人的内力为自己所用，吸得越多功夫就越强，想想你要是体内有数百年的内力，就是那些返璞归真的高手又有几个是你的对手？”
　　方闻廷沉默了，他回头望向楼下穿梭不绝的人群，突然眼睛一亮：“那功法虽然好，我现在却没有时间去慢慢找人吸附内力，不过，我却是也有别的办法让廖伊自己来送死！”
　　苗先生上前两步看向楼下，只见人群中有一辆马车正在缓缓向城内行去......
　　- - - - - - -
　　廖伊回到军营，先是听属下士卒汇报军务，随后开始写一些章程准备递交上峰（上司），这时却是有一名士卒走了进来，拿着一封信道：“大人，外面有个农夫让我传给你的！”
　　廖伊接过信封，打开里面一看内容，立刻惊得额头冷汗冒出：“送信的人呢？”
　　“已经走了。”
　　廖伊无力坐下，挥挥手道：“退下吧！”
　　士卒立刻行礼告退，一时间营帐里暂时再无他人。廖伊再一次打开信看去，只见上面写着：洛橙在手，今夜午时，南郊土地庙，只身前来，不然她死！廖伊想到了江洛橙与方闻廷曾在庙会时那副恩爱的姿态，嘴里喃喃道：“方闻廷，难道你现在真的连自己最爱的女人都不放过了吗？”
　　廖伊想到了童公公的话：“我护得了你一时，护不了你一世，方闻廷不除，你天策府嫡出必然真的绝户！”
　　天策府......廖伊捏紧了信封，眼泪滚滚而下，师父......我该怎么做？
　　- - - - - - - 
　　夜深沉，不见星月，方闻廷每一次呼吸都会透着一股寒气。
　　苗先生道：“若是廖伊不来，你真的要杀了江洛橙吗？”他说着望了眼土地庙内，那里的地上还燃着一堆篝火，可是江洛橙和阿月却已经绑在了柱子上还在昏迷之中。
　　方闻廷微笑：“舍不得。”
　　“那......”
　　“她会来！”
　　“你肯定？”
　　“嗯，因为现在江洛橙是她师娘！”
　　苗先生听了也笑了，说道：“方正天收了个‘好徒弟’！”
　　“一个人的优点也是缺点，缺点多了对我们来说也是好事嘛！”
　　“事到如今，你还是不放弃江洛橙？”
　　“她和廖伊有一个共同的特征！”
　　“什么？”
　　“愚昧！”
　　“所以？”
　　“既然她那么喜欢顺从，那就该好好服从我才对！”方闻廷对苗先生露出灿烂的微笑：“你说对不对？”
　　苗先生沉默了，方闻廷似乎正在违背最后的伦理道德。
　　“王昭君都能嫁给四代可汗，甚至里面还有她儿子，何况我和橙儿还没有血缘！”方闻廷道：“既然她那么信命，那就从命吧！”
　　随着他的声音结束，一个身影已经缓步走来，方闻廷原本是自信的笑，待看清来人后，却收起了笑容，变得冷酷：“是你！”
　　来人带着斗笠的头缓缓抬起，说道：“是我！”
　　“哈哈哈哈，廖伊原来那么贪生怕死，居然又命你前来替她送死！”方闻廷嘲笑道。
　　来人说道：“我碰巧路过而已！”她说着侧头看向了土地庙中，随后又看向方闻廷：“看来，你也变得和我一样了。”
　　“我和你一样？”方闻廷咬牙切齿：“不要拿我和你这个贱人比，你还不配！”
　　来人笑：“我当初亲手杀了自己的师父，而你......不是也在慢慢折磨自己的父亲？”
　　方闻廷的眼睛瞬间凶厉：“你来了正好，省得我以后再去找你！”
　　来人道：“怎么，要为你兄长报仇？”
　　方闻廷的双手开始聚集白色的蚕丝，他冷酷道：“不止是要为兄长报仇，张徵，我还要在廖伊面前折磨你，再折磨她！”
　　身影动，方闻廷已然化为狂风挥手就像张徵打去。
　　长刀出鞘，张徵的刀芒迎了上去，开始了较量。
　　方闻廷冷笑，他的蚕丝开始如同伞状般想要包围张徵，张徵的刀锋也主动出击直接朝他的头砍去。蚕丝猛地收敛，张徵的长刀一个反手旋转想要斩断，却在长刀碰触蚕丝的那一刹那惊愕的发现一道诡异的吸力已然吸住了刀身，吸住刀身不说，那可怕的吸引力正在涌入自己的胳膊，想要去吸纳自己的内力。
　　什么诡异的武功！张徵迅速松开了手中的倭刀，飞退几步，只见那倭刀已然被蚕丝缠绕然后被方闻廷随手牵引便握在了手中。
　　方闻廷看了看那倭刀，赞了一句：“好刀！”随后更是如同猫戏老鼠般看向张徵：“怎么，怕了？”
　　张徵没有动，脑海里却在不断旋转，思考刚才对方诡异的功法！
　　天蚕功在一般的神功中绝对是霸道，否则它的某一任所有者也不会称霸武林数十载，可是无相功也并不弱。无相功最可怕的就是复制武功的本事，它的使用者可以模拟任何一个名家高手的武功，甚至内功外功都能一模一样。
　　可是就在刚才与天蚕功碰撞的那一刹那，张徵却升起一种恐惧，因为她很确定，她可能无法复制对方的功法，至少，她的双手可吐不出丝来......
　　可是就在刚才与天蚕功碰撞的那一刹那，张徵却升起一种恐惧，因为她很确定，她可能无法复制对方的功法，至少，她的双手可吐不出丝来......
作者有话要说：　　伏击决战了，第一卷最后一段打戏开始了，那么你们说第一卷的结尾是什么样的呢？有奖竞猜，还是猜的最接近答案的有奖！

　　☆、第八十七章 杀孽不足

　　当然, 方闻廷杀心已定, 自是不会给张徵太多的机会，更何况张徵之后还有廖伊，岂能让张徵误了他杀廖伊的时间？于是, 方闻廷的身法展开，双掌齐出直接打了过去。
　　张徵见对方出手, 自己也迅速挥手迎击，因为知道对方功法诡异, 她便内功外放, 劲气劈出与对方对打。这样一来，方闻廷自然是贴不到张徵身上吸她功力了！
　　于是空中、地上两人的掌法不断膨胀, 速度更是犹如幻影，让人目不暇接。
　　二人都是先天，自是本事都极高，然而百掌过后，张徵就发现了不妙, 原来那方闻廷的手虽然无法与她贴近，可那蚕丝却愈来愈长, 在空间中如同织网，这还不说，张徵更发现对方似乎越打越强, 就好像自己挥出的每一掌他都能吸取其中的内劲般！
　　不错，就是这样！张徵细细观察后，发现那些蚕丝隐隐发出透亮的光芒, 每次接触自己打出的劲气时都会抖动一下，而后那内劲便小了一点点。只有一点点，一般人可能无法察觉，但张徵无相神功培养的敏锐观察力却让她发现了这个秘密！
　　这样下去，对自己必然不利！就在张徵觉得不妙的时候，方闻廷已然笑了，双手一举抓拽的动作：“收！”
　　空气中的蚕丝猛地如同渔网一般将张徵罩在其中，随后张徵只觉得身上冰凉便被方闻廷拽在了身前，方闻廷呵呵笑道：“就先拿你的内力为我所用吧！”他说着拽住张徵的胳膊就开始疯狂吸起她的内力起来。
　　张徵大惊，想要摆脱，却怎么也甩不掉方闻廷的手，只见方闻廷手中汇聚一层白色的蚕丝已经紧紧粘在了自己的胳膊上。张徵感觉到内力正在飞快流失，心念电转，另一只手扣住腰带挥手一道寒光划过.....
　　哗~！一声，几根指节在张徵面前一闪而过掉落在地上，方闻廷惨叫一声，收回了自己的手掌，低头查看。只见那只手掌只剩一半，五指已经被张徵斜劈了下来。
　　“啊~~~~~！”方闻廷愤怒的大喊着，缓缓转头盯住了张徵手里的软剑，刚才就是这把软剑的偷袭，让自己的手掌变成了两半。
　　“我要杀了你，杀了你！”方闻廷嘶吼过后，全身罩着一层白色的雾气，再次冲向了张徵，犹如一个蚕茧。
　　张徵看到对方攻来立刻飞退，她已经想好在没想到对付对方的办法前，自己万万不可力敌！
　　于是一黑一白两道人影在夜色中迅速穿梭，方闻廷恨意无比：“想跑么？”
　　张徵边逃边心里想着对方的武功路数，她实际上并没有听过天蚕功，所以天蚕功的武功特性并不了解。这心念电转之间，猛地发现前方有一排暗器打来，凌厉之间居然各个都是锁定她的死穴！
　　什么人偷袭？张徵挥手引动护体罡风一掌打出，几枚暗器被打散出去，随后人影一闪躲开了另几枚暗器。然而她的行动一停滞，后面的方闻廷已然追到，挥手就是十成劲力打在了她的后背上。
　　张徵只觉得背后剧痛，胸口如同炸裂般，一口热血就仰头吐了出来，人也如同断线的风筝摔落在地上。方闻廷一掌打残了张徵也是一愣，瞬间看见从前方落下一名宫装女子。
　　“你是何人？”方闻廷皱眉问道。
　　宫装女子咯咯一笑，成熟妩媚道：“奴家花颜月。”
　　“花家的人？”
　　“不错！”
　　“花家也多管闲事？”
　　“不是闲事，此女曾经杀了我的弟弟。”
　　“就算如此，她已经是我的猎物，你这样趁人不备偷袭实在是丢花家的脸！”
　　“你！”花颜月没想到方闻廷居然会维护张徵，一时间哑口无言。
　　“哼，我什么，张徵与我单打独斗，死则死耳，而你这样的下贱货色参与，却是侮辱了我们！”方闻廷说着看了倒在地上的张徵一眼。
　　张徵从地上站起，她手中还持着那把明晃晃的软剑。
　　花颜月听到此话后，却是娇笑连连：“真是好笑，你方闻廷如今不忠不孝还讲道义，在你眼中不该是不择手段达到目的么？”
　　方闻廷冷酷说道：“该尊重的对手我会尊重，而不该尊重的我会完虐！”
　　方闻廷的狠辣一时让花颜月心中震撼，她还未说什么，方闻廷却已经转身对张徵道：“本公子不会趁人之危，若你日后有命，我们再战！”说着就轻功一闪向土地庙赶去。
　　“不行，你不能走！”张徵虚弱地喊道，想要阻止方闻廷离开，可惜只剩徒劳！
　　方闻廷自然不会理她，几道身影就消失在山林之中。方闻廷的突然离开，让花颜月也是一愣，她没想到这方闻廷居然就这么离开了，但就是这样，她也很满意了，因为张徵如今已经是丧家之犬，自己足够对付她了！
　　花颜月低头看倒在地上重伤的张徵，娇笑连连：“怎么招，今天没有人再能救得了你了吧！”
　　张徵愤怒的看着她，语气也依旧她的冷傲：“不过是个趁火打劫的手下败将！”
　　此语一出，分明是在羞辱花颜月，让花颜月分外恼怒，她从小天资过人，二十七岁便达先天，与众多高手过招未尝一败，可在张徵的手里却吃了一次亏！更可怕的是，张徵与她第一战时分明不是她的对手，可在第二次对决居然将她的武功模仿的一模一样，甚至能打败她了！
　　这江湖真的是卧虎藏龙么？花颜月有些不自信起来，因为眼前的张徵不说，刚才那个天策府府主方闻廷的武功明显比张徵还要高，而这两人的年纪比自己更是小了十来岁！
　　想到这里，她再看向张徵，发现这倔强丫头已经盘腿坐在地上，似乎在调整内息。好家伙，到这般田地她居然还想逃？
　　花颜月从地上捡起了那软剑，突然对张徵说道：“你知道此剑叫什么名字吗？”
　　张徵睁开眼睛看向她：“不知。”
　　花颜月抖动了下软剑说道：“这把剑名叫‘无常’，相传是大唐公孙大娘临终前的作品，意在世事无常，人生难料。”
　　张徵不知她为什么要说这些，却是不答。
　　花颜月叹了口气：“此剑是我花家的传家宝之一，居然被你抢了去，也是我花颜月学艺不精！”
　　张徵依旧沉默。
　　花颜月又道：“你的天赋过人，年纪轻轻就有此番成就，死了是有些可惜的！”
　　谁知张徵这时却笑了，只是她这笑如同哭般道：“我并非天赋过人，我这种人，死则死耳！”
　　花颜月没有再说话，张徵内功高强，自己若是给她了喘息之机的话，也许反而受害，当下将无常剑随手一甩，说道：“我今日杀你算是私怨，但我的手段不光明也却是我不如你！”说着已经走向了张徵。
　　张徵看着她的罗裙随着脚步向自己走来，居然心中升起一片平静，好像死也是一件好事！于是，她闭上了眼睛，也放松了神经，甚至脸上露出了解脱的笑意。
　　“徵儿，为师死得好惨啊，死得好惨啊，是你杀了我，是你杀了我......我要纠缠你一辈子，一辈子！”隐约中，张徵听见了师父烈狂邪的怨恨。
　　“师父，你不用再怨我了，徒儿马上就会去下陪你，咱们俩的恩怨就在阎王殿前算吧！”张徵心里回答道。
　　烈狂邪愕然了，他的身影出现在张徵眼前，依旧他的狠厉：“张徵，为师就问你一个问题，若是再有一次机会，我和你那只老虎之间你会选谁？”
　　张徵抬头看着他：“我会选自己！”
　　烈狂邪的眼睛露出更大的惊愕，他喃喃道：“为什么，为什么要这样选......”
　　“师父，有种折磨叫生不如死，所以......对徒儿来说，死也是一种解脱！”张徵说着却是对烈狂邪拜了三拜：“我们地府再见！”
　　“哈哈哈哈，说得好，生不如死，生不如死......”烈狂邪的身影缓缓消失不见，张徵这才发现她跪下磕头的不是什么烈狂邪，而是花颜月，而花颜月正吃惊地看着她。
　　张徵洒然一笑，知道自己的心结算是解开了一环，当下闭上了眼睛说道：“动手吧！”
　　花颜月握了握手中的剑，居然觉得自己似乎提不起来那把剑似得，她说道：“你的师父是谁？”
　　“烈狂邪。”
　　“是他？”
　　“嗯。”
　　花颜月又问：“你可曾后悔？”
　　“后悔什么？”
　　“后悔杀他？”
　　张徵睁眼看她，却是没有说话。
　　花颜月又道：“你也不算十恶不赦之人，为何要杀我弟弟。”
　　张徵开口道：“他要杀廖伊！”
　　花颜月：“就这理由？”
　　张徵：“嗯。”
　　“就算不是徵儿杀的，也会有别的人杀他，你的弟弟花颜玉真正做了什么你难道不知道吗？”附近传来了张浩天的声音。
　　花颜月看向来人：“你还真是阴魂不散！”
　　张浩天走出阴影说道：“你已无心杀我孙女，我自然也无心杀你！”
　　“呵，不杀她是因为她活着更痛苦！”
　　张浩天却说道：“你的弟弟本就风流多情，平日里招惹一些汉人女子也就算了，偏偏招惹了药王（苗疆药王）的女儿，更甚者那药王公主还为你弟弟生了个女儿，然而苗人最忌讳见异思迁，而你弟弟却做出了抛弃妻子的事情，于是那药王公主便以自己的性命为代价给他下了本命噬血蛊。然而你弟弟却为了活命一口气杀了沙家满门，所以真论起来，真正十恶不赦的是你的弟弟花颜玉，而我的孙女是替天行道！”
　　“替天行道？呵，这江湖本来就是杀来杀去，也许是我弟弟从小骄纵自负，才造成了这番杀孽，可是你的孙女呢，她杀了那么多人，又真的是替天行道？”
　　“不，我只是个杀人工具。”张徵说道，她的再一次回答，让花颜月更是意外。
　　张徵道：“我从小到大只会杀人。”
　　“替天行道？呵，这江湖本来就是杀来杀去，也许是我弟弟从小骄纵自负，才造成了这番杀孽，可是你的孙女呢，她杀了那么多人，又真的是替天行道？”
　　“不，我只是个杀人工具。”张徵说道，她的再一次回答，让花颜月更是意外。
　　张徵道：“我从小到大只会杀人。”
作者有话要说：　　好尴尬，我把名字写错了，/(ㄒoㄒ)/~~

　　☆、第八十八章 伏击决战2

　　廖伊赶到土地庙, 苗先生正坐在篝火旁烤着一只野鸡, 对她的到来没有任何慌乱的感觉。廖伊看向他身后的柱子上，那里正捆着江洛橙和阿月，只是她们依旧陷入昏迷之中, 让人不知生死。廖伊跨过了门槛直接朝苗先生走了过去，苗先生微微抬头看了她一眼没有说话。
　　廖伊站在了篝火前, 看着苗先生：“方闻廷呢？”
　　苗先生：“他忙去了。”
　　廖伊道：“我已经来了，放了我的师娘！”
　　苗先生笑的有些奚落：“又不是我要抓你的师娘！”
　　“你！”廖伊捏紧了拳头, 一只手拔出了腰间的佩刀, 她此次前来没有带湛天枪，却是别着一把宝刀前来。
　　苗先生没有理她, 小心翼翼撕了块鸡肉吃了起来，廖伊见对方如此有恃无恐，心中隐有不安，反而不敢妄动了。要知，苗先生的蛊毒之术, 她见到已不是第一次，那等邪术实在令人畏惧！
　　苗先生吃, 她看着对方吃，直到她听见对方“嗤”一声不屑的笑声，她才醒悟过来, 对方是在嘲笑她，嘲笑她什么？嘲笑她胆小怯懦么？廖伊心中不服，当下手中刀柄握紧, 直接朝苗先生走了过去。
　　苗先生哼了一声，还是不理。廖伊感觉到对方似乎并无杀意，当下放松了些警惕，绕过了苗先生向江洛橙和阿月走去。就在这时苗先生的声音在她背后幽幽响起：“你要知道，你的对手不是我！”
　　直到这刻廖伊终于明白，苗先生的意思是她与方闻廷的恩怨，自己不会参与。明白了这回事，廖伊真的放松了下来，快步来到江洛橙面前，一阵推搡：“师娘，小师娘？”
　　江洛橙迷迷糊糊睁开了眼，看见廖伊就在面前不由清醒过来，激动喊道：“廖伊！”
　　廖伊见她醒来，算是松了口气，手起刀落将捆着江洛橙和阿月的绳子砍断。江洛橙瞬间倒在了廖伊的怀中，而阿月摔在了地上，这才醒了过来，呼痛中喊着：“这是哪，我怎么下巴那么疼！”想是摔倒在地时下巴磕到了地面。
　　廖伊仔细查看了二人的身子，发现没有什么伤势，当下舒了口气，说道：“你们快离开这里吧！”
　　“那你呢？”江洛橙问道。
　　廖伊闭目说道：“方闻廷的目标是我！我会和他结束这段恩怨的！”
　　“你如何是他的对手，这是去送死么？”江洛橙焦急道：“别管他，趁他不在我们还是立刻离开，应该来得及！”
　　“离开又怎样，躲得了一时，躲得了一世么？”廖伊一脸决绝道：“况且我是天策府的嫡传弟子，从小师父的教育就没有让我‘逃避’二字！”
　　“呵呵......”苗先生听了廖伊的话笑了起来。
　　阿月不由出声质问：“你，你笑什么？”
　　苗先生侧身转向廖伊三人，看着廖伊说道：“你这姑娘还真是愚蠢！”
　　“你乱说什么！”阿月不乐意了，要不是自知不是对方的对手，她估计早都跑去找麻烦了。
　　廖伊却没有说话，她想到了童公公的话：“你这人愚忠还愚孝！”而今再听这“愚蠢”居然自己都觉得自己的确是这般愚蠢。
　　苗先生看了阿月一眼道：“明知是送死，还要找死，不是愚蠢是什么？这样的人早死早解脱，省得以后祸害了别人！”
　　这话廖伊还没有什么反应，江洛橙却浑身一颤，眼泪落了下来，也许苗先生说的是廖伊，可自己却觉得那是在说自己。难道自己不愚蠢么？难道不是因为自己愚蠢，会落到这步田地么？如果廖伊真的被方闻廷所杀，难道不是自己害得吗？想到此，江洛橙一把推开了廖伊说道：“你走，他要的是我不是你，只要我死了，他也就死心了！”
　　阿月疾呼：“夫人不可，你身怀有孕，岂能一尸两命？”
　　她的心直口快立刻让廖伊和苗先生都是一惊，廖伊当下决断：“走，别拖了，你们立刻离开这里！”说着点了江洛橙的穴道，一把抱起江洛橙就向庙外跑去。
　　一声“驾！”廖伊一拍马屁股，阿月搂着江洛橙便冲入了树林之中，廖伊望着二人迅速消失的身影终于松了口气，她刚回头却看见方闻廷就站在身后不远处，他的目光也锁在了江洛橙二人消失的地方。当廖伊看向他的时候，他也看向了她。
　　廖伊的刀举在了身前，方闻廷却笑得很开心，如同一朵白莲花般，嘴里却说道：“杀了你，再杀她们也不晚。”
　　总是在谈笑中露出杀意的方闻廷，有一股邪意的魅力，可在廖伊看来那是一个让她毛骨悚然的疯子要发狂的前兆。她深吸一口气说道：“想杀我，没那么容易！”
　　方闻廷依旧笑吟吟：“不，很容易！”说着他的手掌已然露出白丝向廖伊打了过去......
　　- - - - -
　　张徵缓缓从地上站了起来，有些气力不足，张浩天想要去扶她，却被她一把甩开。倔强的站直了身子，张徵看着花颜月说道：“我张徵，自小就是个多余的人，在我的生活中，不是杀人，就是被杀！今日若是丧命对我来说不过是现世报罢了！”
　　花颜月面颊上的肌肉跳动了几下，她没有说话，只看着张徵。
　　张徵说道：“简简单单的来，简简单单的去，来，你我死活，今日一战...定输赢！”
　　张浩天的眼皮跳的厉害，他说道：“徵儿不可，你受了重伤如何是她对手？”
　　“不用你管！”张徵对张浩天喝道，随后再次看向花颜月，摆开了进攻的姿势道：“来，我们战！”
　　花颜月突然发现自己对张徵居然下不了手，这是为什么，因为张徵凄苦的生活，还是因为她的倔强和傲气？这个女人明明一心求死，却显得那样傲骨凌然，似乎死也依旧拥有她的傲然！这般的气度自己没有，整个花家的子弟也没有，就是在江湖上自己也不曾见别人有过！
　　这叫什么，同情，怜悯还是尊重，敬重？
　　当想到最后一个词时，花颜月有种恍然大悟的感觉，不错，就是这样的气魄，让人敬重，甚至恨也恨不起来。
　　这时张浩天却一记手刀从身后斩落在张徵的颈部，他一把抱住张徵，双目赤红：“花颜月，若是我孙女有什么三长两短，我张浩天命也可以不要，江湖道义也不会守，一定让你们花家付出代价！”
　　花颜月与张浩天对视之中，心生寒意，因为张浩天那双红目也明显露出一丝决绝！唉，这爷孙俩还真是有点相似之处呢，她叹了口气，将无常剑收到了腰间没有再说话。
　　张浩天看她表明了态度，也不再说，抱着张徵就离开了。花颜月看着二人消失的地方，喃喃自语道：“弟弟，姐姐这仇怕是给你报不了了，为什么你就没人家那三分骨气呢？”
　　其实当初花颜玉未必会死，他身负探花郎，花家在后宫也有人，朝中也有一点人脉，所以只要伏法认罪，再疏通关系，留下性命是不难的。说不定打点的好，除了功名再赔些财物，这事便算了结了，可偏偏他从小骄纵惯了，极好面子，为人高傲又自以为是。所以当知府来逮人时，他居然因为骄傲任性不伏法不说，还大打出手，这才是他殒命的根源。
　　若是他肯稍加顺从，不会一脸看不起所有人的表情，他此刻说不定早已在哪酒楼寻欢作乐。可以说是他从小被惯出来的性格害了他的命！花颜月虽然也为人高傲自大，但却比弟弟少了些任性，多了些认事理的责任心，也可以说比她那弟弟稳重得多。
　　- -- -- -- 
　　廖伊的长刀一出手，便是凌厉的刀气外放，可以说一上手就是拼命，没有任何保留的心思。也是如此方闻廷一时半会儿居然奈何不得她！
　　其实更让方闻廷有些惊愕的是廖伊的刀法，他从不知廖伊会刀法，所以当廖伊使出刀法时他大吃一惊下难免有些收敛了手脚。
　　廖伊的刀法实际上是自学的，当初方正天为满足她的愿望，在江湖上搜了一部刀法的残篇，此刀法名为《布衣刀法》，传闻是百年前一位用刀大师所著，只可惜如今只剩下残篇，刀法威力立刻降了档次。要知创造这部刀法的主人曾经也是一代宗师，一身难有敌手，更无败绩。
　　布衣刀法快捷简单，它的快，传闻到达极致时一刀定生死！所以廖伊手中的刀快，非常快，快的让方闻廷一时间哪怕用上天蚕丝也无法将她遏制住，原因是什么，就是廖伊的刀比他的天蚕功还要快。若是张徵此刻在，看了廖伊的刀法，必然能领悟其中，发现天蚕功的破绽。
　　武功极致，唯快不破！若是张徵有那《布衣刀法》在手，方闻廷绝对无法近身，说白了她内功不愁，身法也快，却比之这部刀法也是慢！
　　若是此刻用这刀法的人，已达先天之境的话，方闻廷也许要狼狈不少，但奈何廖伊还没有到那个境界，而布衣刀法的弊端也在此，内功越强，刀气越甚，杀气越重！当练到刀法极致时，人未出刀，杀气已经慑敌三分！
　　可惜，刀法是残篇，而使刀的人也境界不够，所以廖伊很快就内力不济，那全盛状态下的刀法正在迅速失去它的气势！
　　等的就是现在！方闻廷一见对方内力不济，刀法破绽不断，立刻大喝一声：“看掌！”廖伊身前的刀光一晃而过，而方闻廷的掌力也是一闪而过，随后方闻廷迅速退了两步，而廖伊却是连人带刀飞了出去！
　　等的就是现在！方闻廷一见对方内力不济，刀法破绽不断，立刻大喝一声：“看掌！”廖伊身前的刀光一晃而过，而方闻廷的掌力也是一闪而过，随后方闻廷迅速退了两步，而廖伊却是连人带刀飞了出去！
　　

　　☆、第八十九章 螳螂捕蝉

　　方闻廷一见廖伊摔落在地上, 立刻嘴角一咧, 人影已经冲了过去！
　　一脚将地上的身影踢到了半空，随后双手成拳打了出去，半空中的廖伊腹部受到重击, 终于忍不住喷出了鲜血，那些鲜血洒落在方闻廷的脸上, 将他英俊的脸庞衬托地邪恶无比，而他洁白的牙齿也露了出来, 森森的狂笑着：“死吧, 死吧！”
　　轰~！方闻廷跃起对着廖伊狠狠踢了过去！
　　廖伊的身体在半空中旋转，伴随着她嘴角的血液涌出, 她望着苍穹，看到的只是隐隐约约几点星辰，厚重的浓云正在包围整个夜色。
　　好累......
　　廖伊摔在了地上，发现自己居然一点都感觉不到疼痛，有的只是困倦, 好想一睡不醒。我要死了么......廖伊静静的想，稀稀疏疏的脚步声传来, 她懒得转头，也懒得去在意了，此刻她脑海里想到的只有一句话：“我...要死了吗......”
　　方闻廷的脚踩在了她的头上：“就这么窝囊的等死么, 起来啊！”
　　廖伊无神的望着天空，浓云正在形成一个圆环将最后一点星辰包围，似乎一场暴雨即将来袭, 好奇怪，此时是初春，怎么会有暴雨呢？廖伊心里想着。
　　呼，呼~！寒风开始吹起，最后一点星辰被遮掩了，廖伊感受着那阴冷的风，如同一把把冰刀刮在脸上生疼，她恍悟，来得不是雨，是雪吧！
　　“起来啊！”方闻廷一把拽起廖伊的头发，盯着她：“你不是我天策府的骄傲么，不是方正天耗尽心血培养出来的弟子么？”他大笑着对着廖伊的脸扇了过去：“就你这样的，也配让我和我大哥娶？”
　　廖伊想到了师父，自己的师父对自己给予那么大的希望，自己真的要愧对他么？想到这里她猛地眼中精光一闪，一只手化为剪刀直接朝方闻廷双眼戳去！
　　方闻廷大惊，头迅速后仰，另一只手对着她就打了过去。
　　谁知廖伊一不做二不休，双手一把握住打来的手，对着那胳膊就咬了下去，这一口用尽了全力，鲜血瞬间浸入喉头！方闻廷惨叫一声，那只拽她头发的手猛地一甩，将廖伊甩了出去，重重砸在了土地庙的土墙上！
　　“你居然咬我！”方闻廷的声音疼的都变了，他看着自己的胳膊，上面已经有一块血肉模糊，而他那只手的半截虽然鲜血凝结了，但依旧鲜红，看起来整只手都如同一块腐肉般。
　　他狰狞道：“你们俩个，一个毁了我的一只手，一个居然TM敢咬我！”
　　廖伊这时才发现他那只手，显然半截手掌已经没有了，这是谁做的？
　　方闻廷上前，运起十成内力，对着廖伊举起了没有受伤的那只手说道：“老子送你归西！”
　　轰~！廖伊倒地的那面墙突然炸开，一道强大的罡风带着那些土木砸向了方闻廷，一个苍老的声音说道：“够了！”
　　“又是你这个老太监！”方闻廷一见对方，怒骂道。
　　童程远一身蟒袍官服，头戴玉冠，器宇轩昂地站在了方闻廷面前：“滚！”
　　方闻廷怒不可遏，那十成功力的掌风对着童程远就打了过去，童程远不动如山，他的身影汇聚出一层厚重的护体罡风，那掌力打在护体罡风上引发出一阵呼啸声，犹如虎吼狮啸！
　　“哈~！”伴随着那阵呼啸声，童程远大吼一声，身上的护体罡风爆发开来，犹如一头雄狮般扑在了方闻廷的身上！
　　轰，方闻廷被震退了出去，童程远冷漠道：“要不是你是方家最后的独苗，我非杀了你！”说着转身拎起廖伊就离开了！
　　“别走！”方闻廷立刻从地上爬起，想要追去！
　　然而在他迈出脚步的那一刻时，他身后一只手一把拉住了他，他回头看去，是苗先生。
　　“放手！”方闻廷的理智已经被冲散，冲动之下对苗先生吼道。
　　苗先生却咧嘴一笑，依旧他阴恻恻地声音传进了方闻廷的耳朵里：“你很让我失望！”
　　“什么？”
　　苗先生没有理会方闻廷的愕然，而是冷笑着，双手猛地抓住方闻廷的臂膀说道：“你没有用了！”
　　方闻廷惊恐的发现，苗先生的身上正在传来可怕的吸力，那股可怕的吸力正在疯狂的吞噬着他的内力！方闻廷想要甩开苗先生的双手，却只觉得自己浑身无力，愈是挣扎，内力就失去的越快！
　　“你，你的天蚕功......”方闻廷确定对方也会天蚕神功，而且他身上的天蚕功比自己更加霸道，也更加强大！
　　苗先生微笑道：“我的天蚕魔功本身就比你强大太多了！”
　　方闻廷的意识逐渐模糊，他的身上开始凝结白色的蚕丝，整个人化为蛹状，如同死了般没有了生息。
　　足足半个时辰后，苗先生才心满意足的收起了双手，缓缓吐纳一口气，显然功力大进，他眯眼看向眼前的蚕茧，冷哼一声，一把将蚕茧破开，只见里面的人形如干尸，面目狰狞褶皱，早已死去。
　　苗先生随手一把将那人连茧丢到了一边，对那尸体说道：“本来我还对你寄予厚望，但你太让我失望了，一点恩怨都处理不好，真是废物！”说着转身就走。
　　- - - - - 
　　张徵醒来已是三日之后，那时的她正被人放在木桶里泡着药浴，她睁开眼却是一个老妪在那看着火。
　　“这是哪？”张徵问。
　　老妪抬头看她：“医馆。”
　　张徵运气，只觉得内腑还是很痛，但她心系廖伊的生死，不由站起问：“我昏迷了多久？”
　　“三日。”
　　三天了！张徵当下不再犹豫，立刻要拿起一旁的衣衫，却听那老妪说道：“好好养伤，你知道你伤的有多重么？”
　　张徵却不理，直接跃出木桶开始穿衣。
　　“哎，我说你个小姑娘，怎么不知死活呢？”
　　张徵有些歉意道：“这位老人家，我有生死攸关之事，先告辞了！”
　　“生死攸关，你的伤就不生死攸关了？”
　　张徵却已经懒得解释，已经推了门出去，刚跃出庭院便听见张浩天喊道：“你要去哪？”
　　张徵侧眼看了他一眼，没有说话，直接一个轻功起身跃出了院落！
　　“这孩子，怎的这么不知死活！”张浩天咬咬牙，当下立刻紧跟上去。
　　张浩天追上张徵不过是片刻功夫，他一把抓住张徵道：“你这孩子，怎地这么不知自爱！”
　　张徵冷漠道：“放开！”
　　张浩天一口老气差点吸不上来，他怒道：“你要去哪，我带你去就是，但你这样又是做给谁看！”
　　张徵闻言不由冷静下来，她心中想到，张浩天救自己已经不是一次两次了，自己就算与他不想有关联，但不得不承认面对一个救命恩人，该有的礼节也该存在，当下口气客气了很多：“去找人。”
　　“可是那个叫什么廖伊的？”
　　张徵：“对。”
　　“她没死，我早已替你打听好了，方闻廷没有杀了她，她被大内第一高手救了。”
　　听到此话张徵心中顿时放下了一块大石。张浩天说道：“这下你可以和我回去了吧？”
　　张徵道：“不行，我想去亲眼看看。”
　　张浩天怒道：“她人在童府，你知道童府是什么地方么，就是那两朝元老大内第一高手总管太监童程远的府邸，你觉得你这样闯就能闯得进去？”
　　张徵知道童程远，当今皇帝都对他尊称“童伯”，此人的武功就是自己那狂妄的师父都极其忌惮，自己去的确是去送死。当下有些气馁道：“那该怎么办？”
　　张浩天看她一脸知错，当下说道：“明日天明，你带些礼品前去拜会，比你直接闯进去要好得多！”
　　“礼品，什么礼品？”张徵有些疑惑道，对于人情冷暖她实在知之甚少。
　　张浩天说道：“就是一些人参鹿茸，雪莲灵芝什么的！”
　　“哦。”张徵这才明白过来，的确，这样的东西是适合受伤之人服用的，于是便跟着张浩天又走了回去。
　　- - - - - 
　　京师长乐宫，今日后宫也算热闹非凡，已经是二更天，皇帝却兴致勃勃地抱着一个初生婴孩舍不得撒手给别人。
　　今日正午，清妃诞下一名女婴，本来没什么大不了的事，不过是个公主罢了，可是天降异象，被钦天监誉为大吉之相，这公主据说出生时金龙现身，天空中金云覆盖，那就不一样了。
　　本来就是皇帝也以为是帝王星闪现，帝国有了未来，谁知却是个女娃儿。不过女娃就女娃吧，此孩童刚出生时不哭不闹，众人还以为是傻子，可谁知她一见了皇帝本人却哇哇大哭，哭得小脸通红，只把皇帝给心疼的。
　　“皇上，童总管回来了。”内宫太监一般不会喊童伯在官场上的职位，而是喊他为总管，显得尊重他在宫中的地位。
　　皇帝说道：“来了就直接来见朕就是。”随着他的话结束，童程远走了进来。
　　“事办得怎么样了？”皇帝问道。
　　童程远道：“方家算是彻底完了。”
　　“哼，那个方闻廷真的这般不知死活？”
　　童程远说道：“天策府如今也只剩下这么一个廖伊了。”
　　“天策府没有了，我们还可以在建一个地策府，乾策府，朕真不明白你为什么那么看重那个廖伊。”
　　童伯说道：“我不是看重那个廖伊，而是天策府不能亡，陛下虽然可以建立数个名府，可是天策府在军中的地位却是万中无一的，所以天策府绝不能亡！”
　　“那廖伊一个女子出身，又能有什么本事？”
　　“她够忠诚。”
　　童伯的话让皇帝眼睛瞬间亮了，当下说道：“你去安排吧！”
　　“遵旨！”
　　“那廖伊一个女子出身，又能有什么本事？”
　　“她够忠诚。”
　　童伯的话让皇帝眼睛瞬间亮了，当下说道：“你去安排吧！”
　　“遵旨！”
作者有话要说：　　其实，真正武功天下第一的人，往往都不是正常人，多少都有些神经。

　　☆、第九十章 天策衰微

作者有话要说：　　这章删减了，字不够，不过第二卷我可是有一章增加了大概两千多字的内容，算是补给大家
　　大周建德十三年, 周惠宗喜得第五女, 天降祥瑞，金龙显现，祥云千里, 视为神仙转世。周惠宗大喜，当日册封五公主为圣阳公主, 公主母妃封贵妃衔。大周历代第一次因为出生一名公主而使母妃获贵妃衔，特载入史册。
　　廖伊昏迷七日, 才醒来, 一见童程远便问方闻廷去向。
　　童程远说道：“那日他重伤你，本座只是打伤了他并未取他性命。谁知本座走后有人螳螂捕蝉, 待我派人前去清理时发现了他的尸体！”
　　“什么，他死了？”廖伊惊讶道，胸口又是一阵剧痛让她忍不住咳起来。
　　童程远说道：“嗯，死了，被人吸尽内力, 干涸了精血而亡，本座查探后发现, 对方用的武功似乎也和他是同宗，只是那人的天蚕功明显比他还要精深还要毒辣！”
　　“怎么会这样......”廖伊喃喃自语着，她没想到方闻廷最后会死, 而且会死得那么惨。
　　“不提他了，你好好养伤吧！”
　　“那他的尸骨呢？”
　　“自是叫人给埋了。”
　　廖伊想想道：“方闻廷纵是不孝也是有其原因，方家的人死后总是要回方家祖坟的, 我不想他流离失所做那荒郊野外的孤魂野鬼，所以......”
　　“你想带他尸骨回去？”
　　“不错！我相信纵是他再罪恶，师父的心里应该都依旧挂念着他！”
　　“我刚好忘记告诉你了一件事，你的师父几日前死了。”童程远说的有些漫不经心。
　　“什么！”廖伊一阵热血上头，差点晕了过去。
　　好在童程远眼急手快，一把拍在她后背上，那口热血吐了出来，她才好受一点。饶是如此，廖伊两行清泪还是滚滚而下：“师父！”她哭泣着问：“师父，师父是怎么死的？”
　　童程远说道：“听说过赵武灵王的故事么？”
　　廖伊颤声道：“知道。”
　　童程远声音有些空灵：“你师父死的时候便如同赵武灵王。”
　　战国时期，赵国乃七雄之一，领土刚好与秦国相接，为了遏制秦的东进步伐，也为了自保自强，赵武灵王发动了胡服骑射的军事改革，一跃赵国骑兵成为战国战力最强的兵种之一。然而赵武灵王迈入中年后却显得有些昏聩，沉迷女色不说，最后更是被他的儿子拘禁后活活饿死，直至尸体腐臭才被人发现。一代英雄最后的下场可谓凄惨！
　　而方正天的死也和赵武灵王很是相似，方闻廷本就虐待他，而后离开天策府狙杀廖伊等人，那天策府自是没有了主事的人，可谓人心涣散。
　　方正天常想，自己若是能动一动都行，他就用被单系在梁上将自己勒死。可是他的四肢已经被废，他只能徒劳的望着屋脊尘埃。
　　原本院内的仆役还算尽心伺候他，可他拉屎拉尿都没有感觉不说，后来身上更是起了一堆褥疮！褥疮狰狞丑陋，还会流出让人恶心的脓水，这让任何人伺候时间久了都会产生厌烦情绪。
　　新任府主不在，新任府主还对他父亲老府主本身就不好，于是仆役便开始懈怠自己的工作，不时偷懒。
　　方闻廷走后，方正天忧心忡忡，食欲不佳，仆役送来饭菜吃几口就吃不下了，如此仆役更是擅自做主一日三餐变为一日一餐。到后来甚至两三日才给方正天喂一次饭。而那床褥更是换得不勤，人每次进屋都会感到恶臭难当。
　　于是仆役也不怎么进屋了，每次进屋都是匆匆进匆匆出，换下的被褥更是一把火给烧了了之。直到有一日，仆役进屋发现了方正天没了生息，才后怕难当。据说方正天死时没有任何人在场，而他死后众仆役怕以后受到府主责罚，居然圈了天策府不少财物跑了。
　　后来天策府一群弟子在方家旁支方军的带领下，将一众仆人抓的抓杀的杀，然而还是有十几个人逃脱成功。
　　童程远说道：“所谓树倒猢狲散，山中无虎，猴子称王！你们天策府如今算是真的完了。”
　　“不，没完！”廖伊捏紧了褥子说道：“只要我廖伊还活着，天策府就不算完！”
　　“呵，圣上的意思天策府大不如前，这爵位封号也要撤了，况且天策方家也不算绝后，不是还有旁支方军一脉吗？”
　　廖伊眼睛圆睁说道：“这岂能一样，况且我师父还留有遗孀，我师娘已经怀了有孕，无论如何，我都要替我师父保护好他的一双妻儿！”
　　“你一个小姑娘何必给自己那么多责任和压力呢？”
　　“就算是一名女子，我廖伊也知道什么叫知恩图报！”
　　“呵呵，哪怕他们以后可能对不起你？”
　　“至少我对得起自己！”
　　“好，好，好！”童程远鼓掌连说三声好，然后道：“你虽然是一名女子，可本座在你身上看到的却有不输于男儿的义气，虽然你有些愚忠愚孝，可又不得不承认你这样的人实在难得，就是本座自己也想收你这么个徒弟！”
　　“唉，方正天虽然晚年实在算不得光明磊落，但他有你这么一个好徒弟，也值了！”童程远感叹着，他早已年迈，如今想来一身本事却是没有个传人。虽然认了几个干儿子干孙，却没有一个能继承他衣钵的，想到这里又是惋惜又是一股危机感。
　　廖伊问：“对了，我师娘和阿月可有来过？”
　　童程远回过神来，说道：“来了，已经差人伺候了。”
　　廖伊刚想起床，一阵头晕眼花让她又倒在了床上。只听童程远说道：“你这次伤得极重，若非你根骨过人，加上早年吃了不少天材地宝，不然你这早都筋脉尽碎而亡了。”
　　廖伊想到那日情形，不由悲哀道：“只怪我学艺不精！”
　　童程远说道：“年纪轻轻已经是一流高手了，很不错了，欲速则不达！”
　　廖伊苦笑：“您老别安慰我了，我只想伤好了带着师娘回到天策府，师父的坟头我还没有祭拜过！”
　　童程远说道：“等你伤好了就休个丧假吧，这都无妨！”
　　廖伊一听那“丧假”心中更是涌起一股悲悯，眼泪又落了下来，捂住口鼻强忍呜咽。
　　童程远看她伤心，不由想转移话题，便道：“对了，这几日有名叫张徵的女子一直送些药材过来，说是要来看你！”童程远说着嘴角露出一丝玩味的笑容：“这个张徵，似乎是你的好朋友吧？”
　　“张徵......”廖伊轻声念了一遍名字，瞬间咬牙切齿：“我天策府有今日，她可谓功不可没！”
　　童程远有些好奇：“你想怎样？”
　　廖伊说道：“谢绝她的那些礼物，而我与她的仇怨也该了结了！”
　　“了结？”
　　张徵再一次拜访童府，她突然发现其实很多事不是一定要靠杀人来解决的，人与人交往时是可以用一些礼节，一些客套来达到目的的。
　　今日，她站在了童府门外，童府内走来一名仆役，手里拿着一封信，对她说道：“姑娘，这是廖大人让我交给你的！”
　　张徵有些木讷的接过那封信，信封没有上漆印，随手一抽就能取出里面的信纸。她打开纸张，上面的墨迹没有干，可是写出的话却让张徵心生寒意，只见里面写道：一月之后，骊山之巅，烽火台前，你我对决，不死不休！
　　张徵的手微微一颤，一阵寒风将那封信吹起，那封信如同枯死的秋叶随风飘摇，张徵的手无力垂落，她眼中蓄着湿意，压抑着粗重的鼻音对那仆役客气的回道：“告诉廖大人，我会如期而至！”
　　张徵再一次拜访童府，她突然发现其实很多事不是一定要靠杀人来解决的，人与人交往时是可以用一些礼节，一些客套来达到目的的。
　　今日，她站在了童府门外，童府内走来一名仆役，手里拿着一封信，对她说道：“姑娘，这是廖大人让我交给你的！”
　　张徵有些木讷的接过那封信，信封没有上漆印，随手一抽就能取出里面的信纸。她打开纸张，上面的墨迹没有干，可是写出的话却让张徵心生寒意，只见里面写道：一月之后，骊山之巅，烽火台前，你我对决，不死不休！
　　张徵的手微微一颤，一阵寒风将那封信吹起，那封信如同枯死的秋叶随风飘摇，张徵的手无力垂落，她眼中蓄着湿意，压抑着粗重的鼻音对那仆役客气的回道：“告诉廖大人，我会如期而至！”
　　

　　☆、第九十一章 府主下葬

　　洛阳府, 天策府宅院。
　　白衣素缟, 巨大的“奠”字立在堂屋正位，一具棺材静静躺在中央。天策府百人麻衣白布跪在厅里厅外，一名主持殡葬的祭祀高声喊道：“跪拜, 叩首！”
　　一众天策子弟立刻齐刷刷跪在了棺材面前，为首之人正是廖伊和旁支执事方军, 侧卧在棺椁旁不语的却是方正天的遗孀江洛橙。
　　江洛橙跪坐在一旁发呆，她小腹已经隆起, 胎儿已然成型, 所以无需长跪不起，怕动了胎气。虽然如此, 但该有的礼数江洛橙都知道的，她望着棺材，里面是自己的亡夫，可她却落不下一滴泪来。因为她知道，她不爱这个男人, 甚至她每次看到这个男人心中都隐藏着一种愤怒和怨恨。
　　不知怎么的，她望着棺材, 想到的不是方正天而是方闻廷，而一想到方闻廷，她的眼泪才涌出眼眶一发不可收拾。她知道所有人都以为她在为亡夫哭泣, 可她自己却明白她在为方闻廷哭泣，也在为自己哭泣。有时回头想想，自己最对不起的就是方闻廷, 可是方闻廷也已经死了。
　　闻廷死了......这是廖伊对她说的第一句话，而因为这句话她一时气竭晕了过去！
　　方闻廷，是我对不起你！我知道是我对不起你，是我没有勇气，是我懦弱......
　　恍惚中，江洛橙听见“一叩首......二叩首......三叩首！”她看见天策府众人对着方正天的棺木一次次磕头，就觉得是一种讽刺。
　　若不是方正天的霸道，也许自己与方闻廷早就向他三叩首成为夫妻了！
　　男人，你有时真的不懂，有时他们明明知道是错的，都能坚持一条路走到黑，跳进末日的陷阱一去不回头！一个人只有失去后，你才会真正明白他在你心中的地位。“起椁！”随着一声高喊，几名青壮走到了棺材的四角，然后一人扛起一角高喊一声“起！”便抬着棺材缓缓向外走去。
　　一时间丝竹声不绝，一路上爆竹响起，天策府外形成一条长长的“人蛇”，廖伊面无表情的举着师父的牌位缓步走在棺木身后。随着纸钱纷飞，周葫芦在洛阳百姓之中看见了憔悴的廖伊，她高声大喊：“廖伊！”却发现廖伊显然心神不在，根本没听见她的声音。
　　待她想再喊，却被老葫芦一拍脑门骂道：“你个瓜娃子，在这喊什么喊，想引起众怒吗？”
　　周葫芦哎哟一声，一脸委屈地喊道：“爷爷，打我做什么，我不是好久没见廖伊了么，你看她的面色，一看就是身体不好，我不是担心么！”
　　“你懂点事行不行，这会儿谁有功夫和你叙旧，好好待着，等她们把方正天下葬了，你再去找她不迟！”
　　“哦。”周葫芦应了一声只能眼巴巴地看着廖伊随着长队越走越远。
　　几个月不见，大家似乎都变了，很多事都显得面无全非了！
　　“爷爷，你说天策府为什么会突然变成这样？”周葫芦有些感叹的问了句，实际上不止廖伊变了，她觉得她也有点改变，而她的改变就是没有以前那么开心了。虽然还是很乐天，可是周葫芦知道，自己就是没有以前那么快乐了。为什么，大概是因为遇到了梅思乐这个麻烦之后吧！
　　其实和梅思乐在一起虽然天天斗嘴，甚至落难，却也很开心，只是不知怎地和她真分开了自己反而觉得有些失落呢？周葫芦的心很大，自是不知道当两个人习惯了在一起后，突然分开会有一种空虚感，而这种空虚感才是对人最大的折磨。
　　直到傍晚，方正天的葬礼才彻底结束，本就重伤初愈的廖伊精神上极其疲惫，只想回屋好好睡一觉，明日开始继续准备与张徵的对决。与张徵的战斗，廖伊实际上没有几分把握，因为这是先天高手和一流高手的对决，可以说甚至她连胜算都没有，可是她就想赌那口气，或者说就想出一口气，哪怕是在找死，她都需要发泄。而这个让她发泄的爆发点就是张徵。
　　廖伊每日入睡，闭目难眠，闭眼想到的就是张徵，嘴里念得也是张徵。对于她来说没有张徵的出现，自己的一生就不会变成这样，天策府也不会落到今日这步田地！
　　张徵，张徵，你为什么要杀我师兄，为什么......为什么会这样......
　　廖伊就要向自己的宅院走去，却听见小厮喊道：“小师叔，外面有人找！”
　　廖伊打起精神问道：“谁？”
　　“他说他叫周葫芦。”
　　“葫芦？”廖伊立刻扬起的声音：“请她来！”
　　廖伊说着就要走，却是方军走了进来。方军为旁门分支，在天策府内虽有些威信，但在方正天和方闻廷在位时却是做不得任何主的。可如今方正天已死，方闻廷也没了踪迹（方闻廷的死还没有公开），他便有了入主天策府的打算。
　　而这份打算，唯一有些麻烦的就是廖伊和江洛橙。本来他算盘打得响亮，天策府新府主失踪，老府主屈死，这新任府主的位置自然是自己的，可万没有想到江洛橙会有了遗腹子！
　　这遗腹子虽然没了爹，可毕竟是方家的直系，那他要想继承天策府的祖业就有些名不正言不顺了。但是他觉得也不是没有机会，只要天策府上下都尊他为上，那么江洛橙与她的遗腹子便变成了旁门，他只需要给她们一处宅院，再派几个下人伺候就可。在大多数人开始尊他为主后，他便觉得只剩廖伊了，只要廖伊支持自己，那么他便扫除了最后的障碍。于是他按耐住欢喜的面色，走到了廖伊面前说道：“廖伊，我正要找你！”
　　廖伊抱拳躬身道：“师叔有何吩咐？”
　　方军一副愁眉苦脸道：“我天策府遭此大难，算是一落千丈，如今要想重新振兴我方家门楣，必然要来个主事的人。如今大哥已死，闻廷似乎也被朝廷通缉，这天策府主是万万当不得了，所以......”
　　廖伊立刻知道他心中所想，扬声说道：“所以，如今只剩下师娘腹中的胎儿，师叔放心，廖伊就算没了性命也要保全她一家孤儿寡母！”
　　“你！”方军按捺住心中不快，一口长辈的语气道：“大哥就剩这么个孩子，是男是女不知不说，这天策府的基业就算要他继承，也要等他长大了再说。如今该以大局为重才是！”
　　“师叔说的不错，孩子还未出生，这天策府是需要主事人，我直系之中只剩下师娘，便由师娘主事，我廖伊必然全力辅佐，师叔想来也不会让师父的遗孀受气的吧？”
　　“当然不会，但是天策府偌大家业岂能由个丝毫不懂武功的女子来打理，这让天策府如何在江湖上立足，更别说她能不能压得住手下这些弟子了！”
　　“师叔的意思是，她压不住，您也压不住吗？”廖伊一脸讥讽道：“若是师叔扶持师娘，还有谁敢不领命！”
　　“一个女子如何管理天策府上下！”
　　“怎的不能管？”
　　“自是不能管！”
　　“你的意思只有你能管吗？”
　　眼见撕破脸，方军傲然拂袖道：“当然！”
　　廖伊冷笑：“呵呵，真是好笑，师父在天策府重病卧床时不见你来看上一面，甚至他被府里杂役虐待时，也不见你关心一下，如今要争家产了，你倒是厚颜无耻的赶来了，还一副非你莫属的样子，我告诉你方军，我敬你是师叔，那是看在师父的面上。但要是你想打压师娘和师父的孩子，我廖伊第一个不服你！”
　　“说得好！”周葫芦的声音自门外传来，她朗声说道：“小伊儿，我就喜欢你的直性子，这样厚颜无耻没有亲情的人，不配拥有天策府！”
　　“你是何人？”方军一脸怒容上下打量了下周葫芦说道：“我天策府的家事，关你外人什么事！”
　　“自是不关我事，但我说大实话也不干你事！”周葫芦反驳道。
　　方军骂道：“一个外人居然敢在天策府撒野，简直岂有此理！”说着居然有了动手的意思。
　　只见廖伊一把将周葫芦护在身后说道：“别忘了，你也不是天策府的主人！”
　　方军一时气得吹胡子瞪眼，却又不敢真的动手，当下拂袖而去。
　　待方军一走，廖伊便如同没了魂似得，精神一松，就想要倒下。好在周葫芦眼疾手快一把扶住了她说道：“我的天，你这是憔悴成什么样了？”
　　“别声张，快送我回屋！”
　　周葫芦闻言立刻半扶半抱将廖伊送进了卧房。廖伊一沾到床，立刻躺了上去，显得有气无力。周葫芦心焦，立刻伸手给她把脉，半晌过后，说道：“我的天，你受了那么重的内伤，还不好好休息？”
　　“已经无大碍了，这些日子布置师父葬礼，是花了些心思，明日我便安心休养。”廖伊说道。
　　周葫芦从自己的怀里摸出个瓶子道：“这是我在天山那边捞来的一瓶极品伤药，你吃上一颗药丸应该有些好处！”说着小心翼翼倒出一枚白如樱桃的丹药给了廖伊。
　　廖伊也没客气，一口服下，没过多久就觉得胸口的沉闷感轻松了不少，原本的疲倦感也减轻了些，当下赞道：“真是好药！”
　　周葫芦嘿嘿一笑，这药毕竟是灵鹫宫的秘药，效果自然好。见廖伊脸上有了血色，她才放心下来，然后询问廖伊最近到底发生了什么事。
　　廖伊也没客气，一口服下，没过多久就觉得胸口的沉闷感轻松了不少，原本的疲倦感也减轻了些，当下赞道：“真是好药！”
　　周葫芦嘿嘿一笑，这药毕竟是灵鹫宫的秘药，效果自然好。见廖伊脸上有了血色，她才放心下来，然后询问廖伊最近到底发生了什么事。
作者有话要说：　　本来要写决战的，但想到周葫芦此时不来冒个泡，就成了一个大的时间BUG，所以她冒泡结束再决战吧！

　　☆、第九十二章  天策后事

　　“什么, 那个张徵居然做了这样的事！”周葫芦在听完廖伊说的话后惊道。
　　廖伊低头说道：“我与她已经有了一战之约, 葫芦，说实话，我真的一点底都没有！”
　　周葫芦一拍手掌说道：“你胡搞什么啊, 就算她杀了你师兄，可你也不能这样眼巴巴的送死, 她是先天高手，光武功就比你高了一筹, 你拿什么和她斗？”
　　廖伊说道：“我知道, 我这次去不过是送死，可是葫芦, 你要知道若非她杀了我二师兄，我师父就不会这样，我天策府也不会没落成这步田地！”
　　周葫芦刚想开口，却又想到了什么说道：“其实这事......说实话，当初我就不喜欢那个方汉正的......”
　　“喜不喜欢是一件事, 接受不接受是另一件事！我知晓你所想，你是觉得我师兄配不上我, 可论出身我又配得上他吗？”廖伊抬头看向周葫芦说道：“我问你，若是你师父对你恩重如山，让你嫁给他的儿子, 你将心比心，会不会嫁？”
　　周葫芦张了张嘴，一时觉得难以回答, 恼火之中摸了摸自己的脑袋说道：“要说不嫁是不该，但若说嫁，我又不甘心！”
　　“不错，我也不甘心！”廖伊说道：“可是，就算不甘心又能怎样，难道我就因为自己的儿女私情背叛师门吗？”
　　周葫芦不由牢骚道：“我说小伊儿，你想事情真的挺复杂的，而且你说说你一个女子，为什么又要给自己背负那么多呢？”
　　廖伊沉声说道：“我只是不想伤师父的心，而周葫芦你呢，你又能接受你爷爷为你伤心吗？”
　　周葫芦思来想去，觉得自家爷爷似乎也是个没心没肺的人，想来不会为自己伤心太多，当下干咳一声：“这得就事论事，你算是名门正派，里面条条框框的要求太多，不似我和爷爷，我爷爷要是逼我，我没准就离家出走，跑了呢！”
　　廖伊苦笑了一声，也是，周葫芦的爷爷本来就带着周葫芦在外面浪荡惯了，又怎会给自己背上太多枷锁，可自己还有退路么？自己要是退后一步，师父最后一点基业怕是都要被人夺了去了！
　　“说这些没用，我意已决！”廖伊说道。
　　周葫芦气得抓耳挠腮，最后咬牙说道：“反正你要是去找那张徵决斗，肯定是凶多吉少，我不同意！”
　　廖伊呵呵笑道：“你不同意又能怎地？”
　　周葫芦气得，猛一跺脚：“你就算不为自己生死考虑，你也该想想你的师娘！”
　　廖伊浑身一震，没错，自己似乎忘记了师娘的安危了！
　　周葫芦一见廖伊表情，瞬间觉得自己抓住了廖伊的软肋，当下说道：“你也看到了天策府旁门的嘴脸，现在有你压着，他们才不敢对你师娘怎么样，但是一旦你死了呢？你死了谁还护得了你师娘和她腹中的孩子。我敢说，你前脚离开天策府，他们后脚肯定就踩到你师娘门前将人赶到府外去！”
　　“他们敢！”廖伊不怒自威道。
　　周葫芦倔强道：“怎么不敢，就算不敢，等你死了，看他们敢不敢！”
　　廖伊无力坐回了椅子上，有些哀愁道：“是我太过任性了，只顾着要向张徵讨回公道却是忘了师娘的安危！”她眼中隐隐带着湿意侧头看向周葫芦道：“如今我只能托付于你了，若是我这次回不来，你就带着小师娘离开这天策府吧，天策府的基业可以不要，但是她和师父的孩子绝对不能有事！”
　　周葫芦骂道：“说白了，你还是要去送死！”
　　“人不可言而无信！”
　　周葫芦哑然，她忘了廖伊倔起来十头牛都拉不回来的个性。就在这时，门外响起了江洛橙的声音：“你不用管我死活，只需好好活下去就是了。”
　　廖伊立刻站起对着门口喊道：“师娘！”
　　江洛橙扶着门框走了进来，她对周葫芦微微点头，随后看向廖伊道：“我刚好有事要与你说。”
　　廖伊将江洛橙扶进屋中坐下，然后说道：“师娘有何吩咐。”
　　江洛橙笑了下：“我准备回江府了。”
　　“回江府？”廖伊一时没反应过来。
　　只听江洛橙说道：“今日父亲前来看我，劝我离开天策府回江家。”
　　“对，回去好，回去了你就不会在这受气了！”周葫芦立刻抢了话头说道。
　　廖伊却皱眉不语。江洛橙看着廖伊说道：“小伊儿，其实你我差不了几岁，我们交往也有两年光景，在我看来你有时让自己背负的东西太多，大家都是女子，很多事，结了婚该放下就该放下的。”江洛橙的声音越来越低，最后连头都低了下来不再看人。
　　廖伊凄凉说道：“师娘说的不错，我给自己背负的太多，可是师父一生只授业四人，大师兄被三师兄所杀，二师兄被张徵所杀，三师兄也已经死了......你告诉我，还有谁能背负起天策府的责任和荣耀？”
　　“我躲不了，也不能躲，否则我一辈子良心不安，我知我是女子，以我的年岁也的确该相夫教子了，但是在我心中天策府才是最重要的，而师父最后的一个孩子，我无论如何也要保全他！”
　　“你都去送死了，还保全！”周葫芦在一旁风凉话。
　　廖伊回头看了看她，她知她是好意，可是自己既然主动下了战书便是不能躲的，如今没有了选择，只能祈祷上天让她能在决斗中活下去！她想了想，走到了江洛橙面前，噗通一声跪了下来，用力一拜。
　　江洛橙吓了一跳：“你这是做什么，快起来，快起来！”
　　廖伊的头贴着地面，她说道：“师娘，这些日子就委屈您回江府了，若是我廖伊有幸在对决中活着回来，我必将师娘接回天策府，守护您和孩子一生！”
　　江洛橙闻言浑身无力地坐在了椅子上，凄婉道：“廖伊，你为何要这样，你这样该让我怎么办？”
　　廖伊用力磕了三个头说道：“是徒儿不孝！”
　　江洛橙却无神笑了下，没有看她一眼。廖伊根本就不知道，江洛橙的父亲今日对江洛橙说了些什么话。
　　“橙儿，将腹中胎儿打掉，你在家里安心休养，只需再过个两年你便能再嫁个好人家，比那方正天好不知多少倍！”江员外说道。
　　江洛橙颤声：“将孩子打掉？”
　　“不错！橙儿，难道你不恨那个方正天么，是他毁了你的清白，是他耽误了你一辈子，而今他已死却还要拖个孩儿连累你，你难道要生这个畜生的孩子吗？”
　　“孩子......”江洛橙不由摸着自己的腹部，她知她恨方正天，可她对肚子里的孩子却下不了狠心。
　　“橙儿，如今天策府没落了，这洛阳城便是我们江家一家独大，凭咱们家的条件，以后招个上门女婿不难，只要你不留方家的余孽，没了清白也好说，为父必会用心给你找一个好男儿托付终身。”
　　“托付终身......呵呵，终身......”江洛橙自嘲地笑了。
　　“廖伊儿，我有时真想一脚踹死你！”周葫芦看着廖伊如此决绝，便不由恨得牙痒痒，当下一脚踢了过去。廖伊被踢倒在地，双手扒在了江洛橙的鞋子上，将江洛橙惊醒回过了神来。
　　只见廖伊略微蹒跚地站起说道：“我廖伊这辈子做的最大的错事便是认识了张徵，如今我只希望我能将功赎罪！”
　　江洛橙说道：“你若是活着再说吧！”说完站起身来便离开。
　　廖伊并不知，江洛橙这句话其实也是在暗示她自己，若是廖伊死了，她也没什么顾虑了，直接去了腹中的胎儿！
　　- - - - - 
　　骊山闻名天下并非它气势宏伟，山峰险峻，而是因为就在骊山脚下沉睡着一名威震千年的帝王，那就是秦始皇！
　　秦始皇一统六国，修建了自己最大的墓地，而这墓地便在骊山山脉。骊山土壤较为肥沃，山上青松遍野，隐约中还能看到不少珍禽异兽。论景致虽没华山险峻，却胜在青山连绵，碧波荡漾，并且不是很难攀登。
　　骊山之上曾有不少烽火台，想当年每逢战乱，烽火点燃，四方援兵齐聚，以此来守护历代江山。而今，这烽火台却是多有废弃，当年大唐盛世，大唐骑兵一路横扫草原部族，这抵御外敌的烽火台便作用不大了。而今大周朝虽然有修复一些烽火台，然常年安逸还是有众多烽火台被荒废。
　　今日骊山上聚了不少人，那些人都站在一处烽火台之下，仰望台上之人，随后窃窃私语不知说些什么。
　　而那台上之人，一身黑衣劲装，她双手负后，任凭山上清风吹散自己的黑发，只望着远处的山川一动不动。
　　这人便是张徵，她站在这里已经三日，三日不吃不喝，三日不言不语。
　　一名老者拿着一只烧鸡和一壶好酒猛地跃起跳上了烽火台说道：“明日一战，生死难料，你不该酒足饭饱做最后一战的准备？”
　　张徵回头看向那老者，张浩天就拎着酒壶站在那里。似乎心里放开了很多，她盘腿坐下对张浩天伸手示意道：“坐！”
　　张浩天大喜，立刻将酒壶和烧鸡放下说道：“快吃快吃，三日不吃不喝谁能受得住，你这又不是神仙！”
　　张徵拿起食物开始吃，听见张浩天的话不由笑了：“返璞归真的人，一月不吃也无妨吧？”
　　“那是辟谷，岂能和你一样？”
　　辟谷其实就是一种假死状态，也是一种沉睡状态。传言历代返璞归真的高手都出现过一睡百日，长眠不醒的状态，这时的他们不吃不喝，不言不语，只是如同死人一般沉睡。这种情况就视为辟谷！
　　辟谷其实就是一种假死状态，也是一种沉睡状态。传言历代返璞归真的高手都出现过一睡百日，长眠不醒的状态，这时的他们不吃不喝，不言不语，只是如同死人一般沉睡。这种情况就视为辟谷！
　　

　　☆、第九十三章 不死不休

　　张徵将最后一杯酒饮下, 对着张浩天双手抱拳行了一礼, 却是不再多言。张浩天知道她是在感谢自己，只得叹气，将残羹冷炙收了起来说道：“你真的决定要这么做么？”
　　张徵微微一笑：“只有这样对她才公平！”
　　“那对你就公平吗？”
　　张徵不言。
　　张浩天说道：“你, 你为什么要对那丫头这么好？”
　　张徵：“是我欠她的。”
　　“欠她的就要用命来还吗？”张浩天跺跺脚：“你有顾忌过我的感受吗，你当这世间真的只剩你一人了么？”
　　“她, 不一样！”张徵转身不再看张浩天，她的眼前浮现了从前的画面。
　　“来, 我拉你起来！”廖伊的手就伸在张徵面前, 阳光将廖伊的身影照得金光闪闪犹如仙女下凡。
　　仙女下凡，是的, 自己原本浑噩的心是廖伊挽救的，只是因为对方是第一个照顾自己的人么？张徵低下了头，对不起廖伊，我原本以为自己是在帮助你，可如今看起来我不止没有帮助你, 反而让你深陷痛苦之中。若是你要我的命，拿去就是了！
　　张徵想到此不由回头看了看身后的老人, 她闭上了眼睛。很多事，过去了，就覆水难收......人生注定要辜负一些人, 又要给另一些人还债。
　　张浩天见张徵一脸决然，知道自己多说无用。那一刻他甚至自私的想，自己要是, 要是杀了廖伊会怎样，会不会避免自己的这唯一的孙女送死？只是，廖伊死了，张徵怕是真的一生都不会原谅自己了吧？
　　------
　　初春破晓，骊山之巅虽然已经隐隐长出青草绿叶，但朝霞的露水还是透露出清晨的寒意。一名女子，头戴白巾，身穿白布麻衣，腰系白色麻布带，手中持着一杆银亮的长枪一步步向山顶走来。
　　似乎是感觉到来人的杀意，张徵回头，在朝霞之中看到了那袭白影，顺着她的目光，观望的人群也从昏睡中打了个激灵向山下看去。
　　廖伊迈着沉稳的步子，不紧不慢的向张徵走去。霞光印在张徵的面庞上，隐隐透着一丝柔和，可廖伊却知道那都是假象。眼前这个人，是年轻一代中最杰出的高手之一，自己若是不拼尽全力怕是连一点机会都没有！
　　廖伊的表情是严肃的，可是张徵的双眸却是柔和的。两名女子，一黑一白泾渭分明，可隐隐透出的气度却让人们不由敬仰。
　　一名是凶名在外的罗刹女，阴阳鬼面！
　　一名是天策府最后一名嫡传弟子，名门正派最年轻的女侠！
　　廖伊沿着青石台阶走上了烽火台，沉重的湛天枪伫立在了地上，她望着张徵没有说话。张徵看出她的眼睛有一丝决绝，心中一震，只觉得内疚感更甚。
　　这时烽火台下突然闪出一名雍容华贵的宫装女子，她一袭长衫随风而起，稳稳落在了二人之间，看了看张徵又看了看廖伊咯咯笑了起来：“你二人这生死对决，可需要个裁判？”
　　廖伊看向她，皱眉不解。
　　张徵看向那女子，也是微微皱起了眉头。
　　来人又是娇笑连连：“哎呦，瞧我，我忘记自我介绍了，我与张徵可算熟人了，但你天策府的廖伊应该还没见过我！”
　　廖伊看了眼她身后的张徵，对她说道：“我与她之间，不需要什么裁判之人！”
　　来人狭长的丹凤眼隐隐露出一股狠辣，她面上不变，嘴里却说道：“是不需要什么裁判之人，但是你二人都是杀我弟弟花颜玉的凶手，看你二人自相残杀我花颜月就是想做个见证人而已！”
　　“花颜玉！”廖伊终于明白眼前这名女子是谁，是那个疯狂书生的姐姐！疯狂书生已经是名先天高手了，他的姐姐......而此女居然还说与张徵熟识，难道她之前就已经找过张徵麻烦了？
　　“你二人放心好了，我可不会做什么偷袭的事情，实际上对我来说，你们自相残杀对我来说就是最大的乐趣！”花颜月说着一脸戏谑的看了看张徵，又看了眼廖伊，便飞到了烽火台的围墙之上，直接坐了下来，一副看好戏的模样。
　　自相残杀......呵呵，这话还真是讽刺，廖伊抬头看着张徵，张徵回给她的是平静和冷漠。只见张徵一手负于背后，一手微微前伸道：“请！”
　　“请！”廖伊说道，随后她的湛天枪直接握在手中，摆开了起手式说道：“在下天策府方正天嫡传弟子廖伊，今日为师门报仇与阁下决一死战！”
　　张徵一脸轻视道：“在下张徵，今日如阁下所愿！”
　　互相喊过称呼过后，廖伊说道：“拿起你的武器来吧，今日我们不死不休！”
　　张徵呵呵冷笑道：“你还不配我用剑！”她说得极其轻蔑，只让廖伊心中大为火光。
　　廖伊当下湛天枪出手：“那在下就不客气了！”
　　银枪化为一道寒光向张徵刺去！张徵侧身便躲过了迎面而来的寒光，可是廖伊的枪影却紧随其后又贴了上来。张徵一只手出手便要去抓那枪杆，谁知廖伊手中一转，那枪杆在半空中就犹如陀螺旋转几圈甩开了张徵的手，随后廖伊长枪回手一记回马枪就刺了过去。
　　张徵冷哼一声：“有点进步么！”
　　面对张徵数次的冷言冷语，廖伊不再客气，浑身劲气使出，那枪影已经带着罡风向张徵袭来。张徵此次若是轻率躲开，必然会被罡风所伤，所以她立刻双手也划出强大的劲气打在了罡风之上，接着一个后退跃在了墙上。
　　廖伊微微有点气喘，她知道自己内伤未愈，这一战只能速战速决，所以她盯着张徵准备最后的绝招。谁知张徵却缓缓从腰间抽出了一副面具，然后她的双眸冷冷地看着廖伊将手中的面具戴在了头上。
　　廖伊一见那面具，心中微微发寒，那是阴阳鬼面，是自己曾在街边见到的面具，是张徵曾经为之昏倒的面具，更是张徵与自己师父对战时戴着的面具。
　　若说罗刹女之前只是因为师父鬼面修罗的凶名在外有点名声，那么与方正天的对决才是她真正成名的一战！阴阳鬼面现，说明张徵要杀人了！
　　廖伊心中微微有些紧张，她突然开口问道：“张徵，我问你，为何要杀我师兄？”
　　面具后的人微微一滞，随后轻声说道：“因为他不是好人。”
　　“就是这个理由？”
　　“就是这个理由！”
　　“呵呵......”廖伊笑了，眼泪瞬间流出便干涸了，她浑身的内劲开始全力发动，嘴里说道：“今日，我们不死不休！”一切的起点源于张徵的出现，那么一切的终点就由张徵来收尾吧！
　　“杀神枪法·炫！”廖伊手中的湛天枪化为苍狼直接向张徵刺去！
　　张徵手掌打开，看着凌厉的枪势冷静非常，双掌舞动，一阵阵劲气打在了枪头之上，将那攻势打偏了准头。廖伊的手握着枪杆更紧了，吼道：“杀神·斩！”长枪横扫，巨大的气浪冲着张徵的腰斩去！
　　张徵立刻脚下用力跳了起来，整个人一飞冲天，随后头朝下，双手舞动，强烈的罡风朝着廖伊天灵盖打去。
　　“杀神·爆！”廖伊的双目开始显出血红，如同换了一个人一般，那湛天枪飞速朝天向着张徵的手捅了过去。
　　张徵眉毛一扬，双手变招，原本的劲气一收，胳膊如蛇，直接诡异的环住了湛天枪的枪杆，随后整个人借着枪杆翻转，一脚就踢在了廖伊的肩头！张徵一落脚并没有停留，借着反弹的力道立刻再次跃起，落在了烽火台的城墙上。
　　张徵落地，微微咳嗽了两声，显得气力有些虚，但却很快掩饰了过去，而廖伊也已经在踉跄两步后瞪着血红的眼睛再次杀来。
　　这一次的廖伊双目之中只有野兽般的杀意，她一招招杀神枪法使出，一招比一招气势渗人，每一招都向张徵的死穴捅去。远处人们观望，只见廖伊释放的罡风越来越凌厉，气势也越来越强，而张徵也由原来的强势变得逐渐微弱。
　　杀神枪法，一招劲气叠加前一招劲气，如此一叠又一叠，气势上便能将比自己强大的对手压制住，随后劲气一旦碾压对手，对方必然无法招架，最后爆体而亡也是可能的。当然，这是对那些顶级强者而言。在实际情况中，杀神枪法气势过人，沙场之上难有敌手，以一当千不再话下！
　　当年战神吕布，西楚霸王项羽之所以万人莫敌就是因为那滔天气势！
　　张徵身如鬼魅，在廖伊的身前游走，将那些劲气巧妙躲过，但是却也越来越显吃力，她知道若是不卸去廖伊的力道，自己必然要输。于是她的双手一扣身边墙砖，那锁喉之式立刻挖出半块青砖来，她用手一捏那砖便成了一堆碎粒。张徵手中运气，将那把碎粒对着廖伊就投了过去。
　　嗖嗖嗖，碎粒如同成堆的暗器齐刷刷射向了廖伊，虽然无法让她退步，却将她周围的气势打散了不少！
　　“啊~！”廖伊大喊一声，那湛天枪却毫无迟钝之相，对着张徵就砍了过去。对，是砍，不是刺也不是捅！而是杂乱无章的砍！
　　张徵再看到了廖伊的眼睛，浑身一颤，廖伊，廖伊的双目已经彻底化为了血瞳，她，她已经彻底迷失了自己，陷入了狂暴之中......
　　“啊~！”廖伊大喊一声，那湛天枪却毫无迟钝之相，对着张徵就砍了过去。对，是砍，不是刺也不是捅！而是杂乱无章的砍！
作者有话要说：　　下一章应该第一卷大结局了！

　　☆、第九十四章 不死不休2

作者有话要说：　　第二卷校对的时候发现了很多BUG，所以修订了很多问题，不然看起来乱七八糟的。感谢在2016-09-11 00:15:53~2016-09-12 23:42:22期间为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出地雷的小天使：“逸”帆风顺 1个；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！
　　天策枪法, 分为三层, 第一层是游龙枪法，胜在精巧，但却杀气不足；第二层是霸王枪法, 战场杀敌霸气斐然，但在高手对决中却缺少了灵动和杀机；第三层才是枪法最高一层, 视为杀神枪法！
　　然，杀神枪法却已经失传数百年, 天策府的府主都只是获得残篇, 不敢轻易使用。因为，杀神枪法太过霸道, 对人的精气神要求极其苛刻，加上残篇多有不足，一旦长时间使用，使用者就会出现迷失心智的状态陷入癫狂之中......
　　“廖伊儿！”张徵喊了一声，然而回应她的却是廖伊更加疯狂的攻击。
　　“杀杀杀, 杀光一切，杀掉所有人！”廖伊的赤目中只有血红, 看到的人影都想到的只有一个字：杀！
　　张徵被对方这般凌厉癫狂的杀气震惊，几次躲闪过后，廖伊那杂乱无章的枪法居然还划破了她的胳膊。一旁观战的花颜月也发现了不对, 不由提醒：“她状态不对，好像迷了心智，这样内气暴乱下去, 怕是要糟！”
　　张徵自然知道对方话中意思。一个武者一旦迷了心智，内功又陷入狂暴状态，那便是走火入魔，若是不想办法抑制对方，对方必然会乱杀无辜，最后不是彻底遁入魔道，就是内功紊乱造成经脉断裂，成为废人！
　　“绝不可以！”张徵高喊一声，不再留手，全身护体真气全开，双手挥舞便去夺廖伊手中长枪，她双指如扣一把锁住湛天枪的枪头，让廖伊几次抽动都无法抽离枪身！
　　“啊~！”廖伊一声呐喊，弃枪而上，双手握拳对着张徵的胸口就打了过去。张徵收回指力，也上前与廖伊就对了几拳！
　　砰砰砰的拳脚声震荡着人们的心灵，廖伊的疯狂让所有旁观者都震惊，人群中有两个人影想要冲上前去阻止这场对决，可是不知为何都望向了对方，反而都不敢妄动了！
　　其中一人是张浩天，而另一人便是童程远。
　　与先天高手不同的是，两名返璞归真的绝顶高手不需要任何武力显露，就能感知到对方的存在。恰恰二人境界相当，反而互相制衡，一时间都不敢妄动，虽然他们心中都记挂着烽火台上的两个人，可是阵营不同，反而又让他们互相防备！
　　张徵几次想要握住廖伊的拳头，都是不成，她的胸口开始气闷，内劲有些跟不上来，开始不断咳嗽。虽然这些咳嗽声很轻，却还是让花颜月听出了蹊跷，她只观察了张徵几个动作就知她必是受着内伤前来！
　　这个疯女人，与别人决战居然还是受伤前来，毫不爱惜自己！容不得花颜月多想，只见张徵的身影开始变得诡异起来，她的胳膊和脚开始弯曲成弓一般，整个身体如同无骨烂泥，直接贴在了廖伊的身上！
　　廖伊一拳打在了张徵的肚子上，却是张徵故意为之，随着她腹部一缩，那拳头便被她握在了手中。廖伊故技重施直接旋转拳头要摆脱张徵的手，另一拳更是紧接而上！
　　谁知，这一次张徵的手却软如蛇身，直接贴着她的胳膊就盘上了她的肩膀，随后翻身跃到她身后，就钳制住了她的一只胳膊！廖伊疯狂挣扎着，脚一个后踢便想踢开张徵，谁知，张徵的腿又诡异的弯曲躲过了她的这一脚，如此不说，张徵的腿也柔软如蛇直接盘在了她的腿上。
　　这样，等于说廖伊半个身子都被张徵制住，奈何此刻的廖伊气大如牛，几次都差点甩掉张徵，而张徵闭气忍住那些拉扯，就是要控制住她的狂暴。可是，这样的控制终究有限，廖伊虽然已经疯狂，但是本能却在，她苦练十几年的功夫早已养成了许多本能，所以在她被钳制住没几个呼吸时，她就突然另一只没有被控制的脚向墙上一踢，整个人就往地上倒去。
　　这倒地，必然是张徵在下，张徵只听见自己的后背发出嘎嘣的声音，一种骨头断裂的感觉疼得她差点迷失过去，而随着这一阵疼痛的刺激，她手脚自然稍微松了一下。可就是这一下，廖伊便挣脱了她的钳制，胳膊肘对着她的胸口又是狠狠一击！
　　噗~！张徵再也忍不住，一口血吐了出来，喷在了廖伊的脸上。这鲜血没有唤醒廖伊的理智，反而让她更加疯狂，她哈哈大笑着，就朝张徵又挥拳打去！这要是再打中张徵的胸口，怕是神仙也难救了，张徵一把握住了那充满蛮力的拳头，想要卸开力道。然而，这拳被限制住，廖伊另一只拳头却也紧随而来。
　　张徵毫不犹豫地用另一只手抓住了她那随后而来的拳头，用尽全力想要将它们从自己面前移开。
　　两个人一个内力过人已达先天，另一个却是天生蛮力，如此抗衡下去，一时间旗鼓相当！
　　此刻的张徵清晰地看到，满脸鲜血的廖伊不再是那个让自己的心复活的仙子，而是一个狰狞地恶鬼！因为廖伊就算被钳制了双手，她还是露出了白森森的牙齿诡异的笑着，她的眼睛赤红却充满邪恶。
　　嘎嘎，嘎嘎，廖伊的笑声让观望者们都胆寒，更何况就在她身下的张徵？张徵惊恐的发现，廖伊伴随着诡异的表情张开嘴就向自己的脸咬来！该死~！张徵一把牵引开对方的胳膊，松了手，脑袋机灵的躲开了对方的利牙，可是头是躲开了，锁骨那却没有躲开。
　　剧烈的疼痛刺激着张徵，那一刻她的眼睛也红了！
　　“在你心中，为师还不如一只老虎吗？”烈狂邪的声音在张徵脑海里响起。
　　“孽畜，为师送你归西！”
　　“师父，我们一起死吧！”张徵记得自己一口咬在了烈狂邪的脖子上。
　　“师父！”张徵呐喊一声，她听见了廖伊在吞她肩头热血的声音，猛地一愣，随后化为一种解脱的表情，师父，我张徵对你不义，今日这般死法也不错，算是一报还一报吧！
　　想到了烈狂邪死的场景，张徵笑了，她松开了手，收起了所有内气，任凭廖伊攻击，那一刻她觉得这样死......居然也不错！
　　随着张徵意识逐渐模糊，她听见了花颜月的呼喊：“张徵！”更听到了自己爷爷张浩天的悲鸣声：“徵儿，徵儿！”
　　其实这样死，真的不错呢！张徵缓缓闭上了眼睛......
　　随着花颜月的高喊，张浩天再也不顾及童程远，直接跃上了烽火台，看到的赫然是廖伊如同恶鬼一般正在咬着张徵的肩头。他刚要动手，另一道身影却也上来了，对着廖伊就是一记手刀！
　　那声音道：“今日对决就这样吧！”便一只手拎着廖伊飞身跳下烽火台，直接朝山下飞奔而去！
　　张浩天一把抱起地上昏死过去的孙女，悲呼道：“徵儿，你不能死，不能死啊！”他已经花甲之年，却难掩老泪纵横。就这样他抱着张徵也跳下了烽火台，随着高喊一声：“都滚开！”便带着张徵下了骊山！
　　这场对决，说公平也不公平，每个人的心中都有一个结，而这一战，不过是为心结找个宣泄口罢了！周葫芦看着烽火台上两个人的两败俱伤，不知不觉眼泪落了下来，本来高手对决，对于江湖人来说应该是激动人心的大事，可为什么自己感觉到的不是什么激动人心，而是一种痛苦，一种悲伤呢？
　　当她看着童程远将廖伊带走后，自己也脚步不停，运起轻功向山下追去，然而她才走没几步，张浩天已经抱着张徵超过了她！待她奔到山下村庄时，早已没有了那些人的人影，她正计划前去长安，偏偏肩膀被人一拍，将她吓了一跳，只以为是自家老爷子冒出来了，当下转身抱怨道：“哎呀爷爷，你别这样吓小葫芦好么？”随着她话音刚落，她才发现拍自己的人根本不是老葫芦，而是一个根本不该出现的人。
　　她磕磕巴巴道：“您，您怎么会在这里？”
　　那人微微一笑，只是这笑意显得有些冷漠可怕，只听她说道：“自然是来找你！”
　　“找我？”
　　“不错！”
　　“找我做什么？”
　　“去帮我救一个人！”
　　周葫芦的眼睛瞬间睁大，有点结巴道：“不，不会是梅思乐出事了吧？”
　　那人眉毛一扬，带着一点期待的看着周葫芦道：“没错！”
　　周葫芦瞬间心乱如麻，她嘴里道：“她，她出了什么事，居然您都摆不平，您摆不平我不是更没本事摆平了！”
　　那人叹了口气说道：“我这个女儿，有时真的愚蠢地冥顽不灵，她这事，我说了她也不听，只有你可能还有机会帮我劝劝她！”
　　“到底发生了什么事？”
　　“她要入宫了！”
　　“啊？”
　　“入宫为妃。”
　　“哦！”
　　那人听到周葫芦哦的一声，不由动怒，对着她头就打了过去：“你希望她入宫送死吗？”
　　“哎哟！”周葫芦惨叫一声，揉着脑袋应着：“当然不希望，皇宫有什么好的，里面阴森地要死！”
　　“那就随我去劝她！”那人直接决断道。
　　“可是......我朋友刚刚......”
　　“她有大内第一高手保着呢，会有什么事，还是我这事要紧！”说着那人衣袖一挥对着周葫芦就点了穴，将她往腰间一捞，就运起轻功奔了出去！
　　哎，我说，我这是被劫持了吗？
　　“她有大内第一高手保着呢，会有什么事，还是我这事要紧！”说着那人衣袖一挥对着周葫芦就点了穴，将她往腰间一捞，就运起轻功奔了出去！
　　哎，我说，我这是被劫持了吗？
　　

　　☆、第一章 风起云涌

　　第一章风起云涌
　　大周建德十三年初夏, 幽州上将军与地方知州不合, 擅自派兵劫持知府姚达桂，随后将其诛杀，而姚达桂一家五口也惨遭灭门。消息传到长安, 举朝震动，一时间对幽州上将军蔡飞的指责不断, 祈求皇帝严惩蔡飞以正朝纲！
　　大周皇帝一时犹豫不决，幽州上将军蔡飞本就长期拥兵自重, 此刻枉杀朝廷正五品大臣, 以形同谋反，可真叫他派兵镇压蔡飞, 蔡飞难说不会狗急跳墙。
　　而就在皇帝还在犹豫时，蔡飞却怕被朝廷治罪，居然一举脱去了上将军官袍反而向边关外的契丹人称臣，更是自称是契丹皇帝的干儿子，打开了雁门关的大门......
　　于是, 契丹铁骑挥兵南下，一路烧杀抢掠无恶不作！据传, 幽州多地浮尸遍野，方圆百里不见活人。当消息传到长安时，十万契丹铁骑近乎已打入河南府, 离东都洛阳只有几日路程了！
　　大周举国震动，皇帝更是气得踢翻了龙案，然而一扫群臣, 除了谩骂蔡飞奸妄卖主求荣外，居然没有几个能出谋划策的！
　　“你们说，你们给朕说啊，平时不都特别喜欢给朕讲道理吗？平时不是都喜欢各个表忠心吗？现在人家都要打到家门口了，你们就没有一个能真正为朕分忧，抵御契丹人的吗？”皇帝一双龙目瞪视着群臣，却见下面的大臣一个个低眉顺目，甚至还躲避他的目光。
　　“陛下！”李刚走了出来，躬身行礼道：“老臣愿往！”
　　“李爱卿......”皇帝看向了李刚：“你的身子......”
　　李刚苦笑一声说道：“无碍，能为陛下分忧，老臣就算病死沙场也死得其所！”李刚说着咳嗽不断，跪在了地上：“请陛下准许老臣带兵十万，将契丹人止步在洛阳城外！”
　　“十万只能让对方止步，你去了还不如不去！”这时一名文臣牢骚道。
　　“他至少还能站出来维护朕，尔等没勇气维护也就算了，居然还在嘲讽李卿，实在可恶，来人，将他给我推出午门去，朕不需要这样无能却蛊惑君心的大臣！”皇帝大怒，拂袖之间，就下了命令。
　　“陛下，臣失言，罪该万死，求陛下饶命，求陛下饶命啊！”那大臣立刻磕头求饶道。
　　这时宰相却是想要开口，却被皇帝一眼瞪了回去：“蛊惑君上，不忠不义，按律当斩，众爱卿是要一起来反朕么？”
　　“皇上英明！”这时就听李刚高呼一声。
　　随着他的呼声，又有两名老将走了出来说道：“臣愿往！”
　　皇帝知道，现在只有严厉打压文臣气焰，这些一直受气的武将才会对自己有信心，才会维护自己。唉，重文轻武的政策是不是先帝做错了，这些文臣真的到举国危难时，根本一个都没有用啊！
　　皇帝想到这里，面色一缓道：“如此就辛苦几位将军了！”他随后扫视一众文臣冷冰冰说道：“李爱卿为君分忧，忠诚可嘉，可封为太子太保威武大将军领兵十万将契丹人的气焰打压住，随后各方调动，再聚集二十万大军随李卿将契丹人驱逐出雁门关！”
　　“皇上圣明！”
　　“赐李卿尚方宝剑一把，户部，兵部，工部务必全力配合李卿调遣，若有人假公济私，阳奉阴违，杀无赦！”皇帝最后一句极其狠辣，他平日里和气懒散惯了，如今突然爆发龙威，居然让一众大臣胆寒！
　　“退朝！”皇帝拂袖而去，童程远立刻高喊一声：“退朝！”就跟了过去。
　　皇帝一路疾走，连龙撵都没有上，直到了后花园的小道上，才对身边的童程远说道：“童伯，眼下的局势你怎么看？”
　　童程远一脸恭敬道：“陛下圣明！”
　　皇帝不由露出了怒容：“童伯，连你也这样回答朕！”
　　童程远见皇帝动怒，知道他是真的急得火烧眉毛了，立刻改了口道：“照目前的局势，李刚应该能镇得住契丹人，他常年在西北征战，在军中还是素有威信的！”
　　“话虽如此，但李刚身体已经每况愈下，怕是真遇到对方高手，难以招架吧？”
　　童程远说道：“咱大周从来不缺猛人，缺的只是帅才，如今是有些青黄不接了。”
　　“朕不是想听这些，朕是想知道有没有压得住场面的人！”
　　“老奴的意思是，李刚为帅，陛下大可给他安排几个高手作为先锋！”
　　“高手，高手，这天策府不比从前了......”皇帝沉吟半刻突然想起什么说道：“天策府的那个廖伊最近不是在江湖上名声大震么？”
　　“是的，陛下！”童程远一脸恭顺道：“但她上次骊山之战后就一直在家养伤，加上给她师门守孝，把那从七品的武郎将都辞了！”
　　“此人虽是女子，却极其忠义仁孝，可堪大用！”皇帝说着看向童程远说道：“这个姑娘好像你很看重呢！”
　　童程远笑眯眯道：“这一代天策府我也就看得起她，天策府代表的是朝中江湖势力，同时也是我朝武将的培养地之一，是万不能消失的！”
　　“能被童伯看重的人，必当大用！”皇帝似乎想起当初他为最不待见皇子时，也是童程远最看重他，最爱护他的那段光阴，当下以己度人，挥手宣布道：“传朕圣旨，廖伊武功卓绝，忠孝仁义，实乃贤才，今升为从五品骑军副指挥使，威武大将军右翼先锋，即日起随威武大将军驱逐契丹蛮夷！”
　　不远处一个小黄门太监立刻跪在地上道：“遵旨！”
　　“速速去传旨！”小黄门二话不说立刻领旨告退。
　　- - - - - - --------
　　此时的廖伊在做什么？她已经一身盔甲站在了登封城的城头之上，手中修长的湛天枪发出银色的寒芒。登封城下，正在聚集着越来越多的契丹骑兵，他们手持弯刀弓箭正在有序的嚎叫。登封县令小腿有点打颤，却还是站在了城头之上，向廖伊拱手道：“廖，廖姑娘，我们这点人能，能守得住吗？”
　　廖伊一脸刚毅，一动不动地注视着城下，冷漠的声音传出：“守不住也要守！”
　　“这样，这样......”县令有些胡思乱想了。
　　廖伊缓缓转头看向他说道：“你以为投降，他们就能放过我们吗？”她说着迅速回头监视着城下的敌情说道：“你打开城门不过是再造一座空城罢了，他们会杀光城里所有的人，无论男女老幼！”
　　县令浑身一颤，终于有了一丝勇气，他对着廖伊躬身下拜道：“我登封县三千百姓就拜托姑娘了！”
　　廖伊说道：“不是拜托我，是天策府！”她说着手里的湛天枪用力一点地面发出沉闷的金属音道：“我天策弟子使命就是保护一方百姓！”
　　她说着看向城墙一处说道：“阿月，敌军数量多少？”
　　阿月站在城头，明明一介女子，如今却盔甲在身让人难分男女，但她的声音却依旧透着女子的清亮：“预计两万众，还在增加！”
　　廖伊看向天际，心中已经有了决断，她闭上了眼睛：“师父，保佑伊儿和整个天策府吧！”
　　- - - - - ----------
　　潭州（今长沙），一豪华庄园，外围有不少带刀护卫看护，内部却是莺莺燕燕，丝竹歌舞声不断。眼看已经入夜，才听一个尖细嗓子的男音说道：“好了好了，今天都还不错，全部去休息吧！”
　　“遵命！”一众美女立刻行了一礼便退了出去。
　　待美女们都走了后，那男子擦了擦汗，牢骚一句：“累死杂家了，这些秀女里估计也就梅姑娘最有潜力！”
　　庄园二更之后，便只有护卫不断在四周巡逻，那些秀女却是被安排着洗漱住宿。秀女入宫，品相较好的可以获得个称谓，而没什么特色的却多是宫女了。所以她们地位并不高，多是七八人挤在一间屋中睡。然而，总会有个别的待遇会跟普通的秀女不一样，而这待遇的也往往是美人中的美人，极品大美人！
　　只见那尖嗓子的男子奔到一处温泉浴室外，两名护卫立刻对他行礼道：“公公！”
　　那男子很是客气道：“梅姑娘在里面沐浴吗？”
　　“是的公公！”
　　那太监立刻朗声对立面喊道：“梅姑娘，明儿给你唤两个侍女伺候可好？”
　　“多谢公公了，不用那么麻烦的！”梅思乐的声音子屋内传出。
　　“哎，要的要的，梅姑娘气质卓越，这入了宫必能得圣上圣心，我等自当尽心伺候！”
　　梅思乐咯咯一笑：“您到比奴家还有信心？”
　　公公立刻嬉皮笑脸迎合道：“咱家在宫里也有二十年了，宫里那些妃子的品相能与姑娘相比的还真是少呢！以姑娘绝色容颜，日后前途不可限量啊！”
　　前途不可限量？梅思乐听到后，却不由自主想起了周葫芦，若说绝色容颜，周葫芦就应该胜过了自己，她那容颜怕是只有她的娘亲可能超越吧？
　　公公等了半天却不见梅思乐的回话，不由有些担心的唤了声：“梅姑娘？”
　　梅思乐回过神来，将温泉水淋在了肩头说道：“公公早些安歇吧，我也马上起身了！”
　　“好好，姑娘早些休息，杂家累了一天是有些困乏了！”他说着又加了一句：“明儿就给姑娘差两个侍女来！”
　　梅思乐随口应了声：“有劳公公了！”才听见太监离开的脚步声。
　　梅思乐叹了口气，刚要站起，突然听见外面传来了一阵动静，立刻机警地跃出水池，将一袭白衫罩在身上：“谁？”
　　门吱呀推开，一个身影鬼鬼祟祟钻了进来，周葫芦说道：“是我！”
　　“怎么是你？”梅思乐一看清来人，瞬间呆了。
　　门吱呀推开，一个身影鬼鬼祟祟钻了进来，周葫芦说道：“是我！”
　　“怎么是你？”梅思乐一看清来人，瞬间呆了。
作者有话要说：　　被 233333的长评催的，不更新都不好意思了，那么第二卷就开局吧！

　　☆、第二章 出水芙蓉

　　周葫芦轻手轻脚走了进来, 对梅思乐道：“咋滴不是我了！”
　　梅思乐上下打量了下周葫芦, 这厮似乎是因为烛火的原因皮肤黑了不少，几月没见倒是也没有多少变化。
　　梅思乐在看周葫芦，周葫芦也看起梅思乐来, 只见梅思乐初出浴池，白衫罩身却因为肌肤的湿润紧贴在身, 如此不说，部分部位还因水浸透了白衫显出了傲然的资本。哎, 这也太那什么了吧！周葫芦看梅思乐那姿态, 不由自主地就心火旺旺，双颊泛红。她暗道, 这女人这般穿着，谁受得了啊，难怪要被送去给皇帝老儿那！
　　“看够了么？”梅思乐的声音带着些傲然又有些戏谑。
　　周葫芦回过神来，看着她的双眼：“你跑这里做什么！”
　　梅思乐一脸好笑：“这话该我问你才对！”
　　周葫芦屁颠颠的奔到她身边说道：“没事你进什么宫，那又不是什么好去处！”
　　“我娘亲叫你来的？”梅思乐看周葫芦贴身, 便道。谁知她刚说完，就发现周葫芦眼神极其猥琐, 居然偷偷瞧她的敏感部位，当下怒道：“下流！”一巴掌打在了周葫芦的脸上，不过手上却很有分寸。
　　周葫芦一个机灵, 想也没想反驳道：“谁下流了，你才下流呢！”
　　“还强词夺理，鼻血都流下来了, 还不下流？”
　　周葫芦本能一抹鼻孔，哪有什么血，靠，被骗了！当下反唇相讥：“明明是你下流，你瞧你的身上还往下流着水呢！”
　　“还看！”梅思乐挥手又要打，周葫芦这回聪明，立刻退了几步道：“你穿这样不就是给人看的，难不成皇帝能看，我不能看？”
　　梅思乐气得不理她，直接走到了更衣的暖阁之中，将白衫随手脱下放在了屏风之上，然后换起了衣服。这次周葫芦倒是老老实实待在外面没进来。
　　只是梅思乐不说话，周葫芦一人站在那里也尴尬，东张西望一会儿她便憋不住了，说道：“喂，你，你不要入宫好不好？”
　　梅思乐的声音冷冷传来：“我入宫不入宫干你何事！”
　　周葫芦：“入宫不好，你想啊皇帝老儿后宫三千，你到了那里，皇帝哪有空理你，你总不能守活寡吧！”
　　梅思乐呵呵两声，走出了屏风反问一句：“你看我美吗？”
　　她的手抬起就撑在那屏风杆子上，皓腕露出，还穿着宫装。虽然没有盛唐时代那种坦胸露沟的豪放，却也将她颈下锁骨周围的白皙肌肤展现出，平添绝色容颜的魅惑气质。
　　周葫芦有些傻眼道：“美！”
　　梅思乐又问：“我问你，我这般容颜可算绝色？”
　　周葫芦小鸡啄米：“算算算！”
　　梅思乐笑了：“既然我是绝色，就连你这么个女子都能迷的晕头转向，为何我就迷不得皇上？”
　　周葫芦一愣，好像还真是这般，只是这样岂不是说自己被梅思乐带进了什么沟里，她不得不强撑着说道：“那不一样！”
　　“怎地不一样？”
　　“那，那个皇帝又老又丑，如何配得上你！”
　　“咯咯，当今皇帝今年不过三十五，正直壮年，怎就算老？况且坊间速传当今圣上风流多情，人间美男，又如何算丑？我看你还是离开这里吧，不要碍我事！”
　　周葫芦一听自己被说“碍事”，立刻脖子一横，说道：“我这是为你好，怎么就碍事了！”
　　“为我好？呵......”梅思乐轻笑一声：“那我就告诉你，不用为我好了！”
　　“你，你这人怎么能这样！”周葫芦气得跺脚。
　　梅思乐看她：“我怎么样？你叫我离开不是不可以，但是你说的那些理由对我来说根本不算理由，若是你有本事说出个让我真正动心的理由，我便思量下你的意见！”
　　“哎，你为什么一定要进宫啊！”
　　“与你无关，请回吧！”梅思乐说着伸手将湿漉漉的发丝一缕甩在了后面道：“被人看见，可怨不得我！”她说着根本不给周葫芦时间，直接打开了大门。
　　一阵清凉的风吹进了屋中，也拂过了梅思乐的面容，她侧头看去，只见门口的两个护卫正闭着眼睛直挺挺地靠在墙上，远看似是站着，只有走到近处才知二人已经被人点了睡穴。比之当初遇到周葫芦，如今她这登堂入室的“贼”功似乎又增长了不少。梅思乐抬头看看天空中的圆月，脚迈出了屋门，没有任何犹豫地走了出去......
　　- - - - - 
　　待梅思乐离开，周葫芦也意兴阑珊的回到了自己住的客栈。
　　对于梅思乐的拒绝，周葫芦很是受挫，她嘴里还在自言自语：“明明是为她好，她怎么就不识好歹呢！”推开了卧房的门，里面黑漆漆一片，还没点灯就听见了巫天行的声音。
　　巫天行那冷傲的声音：“怎么样？”
　　周葫芦被突然冒起的声音差点吓死，她捂着胸口说道：“你进来也不说一声，深更半夜吓死人啊！”
　　巫天行可没她那么多废话，皱眉又问了一遍：“怎么样？”
　　要知巫天行天生跋扈霸道，这气势慑人，完全没有耐心的意思。周葫芦只得喏喏道：“不怎么样。”
　　“怎么，你去劝她，她也不听？”
　　周葫芦点点头，说道：“她说我说的那些理由根本不算理由！”
　　“你说得都不算理由？”巫天行略一沉吟便道：“将你二人今日见面的对话说于我听！”
　　“啊？”
　　“怎么？”
　　“哦，好，好！”周葫芦眼前晃过梅思乐出水芙蓉的绝美姿态，随后心道，我是绝不会将我与她的斗嘴说于你听的！当下便断章取义，说了大概的内容。
　　巫天行听后，闭上了眼睛，微微斟酌后道：“你明晚再去！”
　　“啊，再去？”
　　“怎么，她要跳入火坑之中，你不去救一救，亏她还说你们曾生死与共过！”
　　一说生死与共，周葫芦的脑海里便浮现出，那一次二人在沙漠求生的境遇，心道，这老巫婆说得有理，自己岂能因为对方嘲讽几句就放弃了对方呢？轻言放弃岂是义士所为？我可这是为她好，哪怕她现在不觉得，但以后一定会知道我是对的。
　　“好，我明晚再去！”
　　- - - - - - 
　　登封城下，契丹兵集结完毕，一名穿着契丹裘服的汉人走了出来对着城上喊道：“登封百姓，今日我大契丹北院大王亲自前来，意在招安诸位，只要大家和和气气开城投降，我北院大王便保证对诸位百姓财物不做任何侵占，我们只是路过此处，真正的目标是洛阳、长安，所以没必要增加死伤！”
　　“身为汉人，却做契丹狗，你不觉得你丢光了祖宗的脸么？”廖伊朗声回道，她这一句话是用了七成内力，所以字字清晰，声音悠长，可以说传进了在场每个人的耳中。
　　那汉人闻言也不怒，说道：“一个娘们出来叫什么叫，你一个人能决定全城人的死活吗？”
　　廖伊冷笑：“我决定不了所有人的死活，但是我能结束你的命！”开弓，拉弦，射箭！一气呵成，那人就惨叫一声倒地而亡。
　　一时间双方军前寂静一片，过了半晌，那契丹军中才有人用撇脚的汉话喊道：“双方交战，不斩来使，你们的圣贤教诲都喂到狗肚子里去了么？”
　　廖伊回道：“卖主求荣，忘记祖宗的人也配做使者？也难怪你们是一群蛮夷！”
　　“好个伶牙俐齿的小姑娘，既然你不识好歹，本王也就不客气了！”只听人群中有一人喊道：“我契丹勇士听令，攻下登封，屠尽里面的汉人，一个不留！”
　　“杀，杀！”契丹骑兵们立刻高喊道。
　　“进攻！”一声令下，那些契丹骑兵便收起弯刀一个个拿起背上的弓箭对着登封城就射了过去！
　　三万众，那箭矢如雨而下，廖伊立刻高喊：“刀盾兵掩护，弓箭手准备回击！”只见一群手持刀盾的士兵立刻分散开来，将一只只圆盾举起挡在了弓箭手的头顶。嗖嗖嗖的箭雨声，只惊得登封县令双腿瘫软坐在了地上，他慌忙看向廖伊：“廖姑娘！”
　　廖伊回头看了他一眼，说道：“不用怕，这些契丹人擅长的是马战，对攻城战根本一窍不通，只要我们坚守城内不出，他们便没有办法！”
　　那县令被两名捕快抬起，这才有些底气道：“那，那就一切看姑娘的！”
　　“放心吧，我天策府弟子在，这登封他们不是说破就能破的！”廖伊说着低头轻语道：“况且，我们又能退到哪去？”
　　是啊，还能退到哪去，一旦登封被破，洛阳就真的陷入重围了！洛阳若是再失去，亡国之兆就真正落实了！
　　“众将士听令，一旦那些骑兵靠近城下，就将那些油罐子狠狠往下砸！”廖伊说道：“珍惜箭矢，暂时不要回击！”
　　“诺！”一众士兵躲在盾牌下应声道。
　　契丹骑兵们呼喝着向城下冲去，一对骑兵持着尖木就向城门砸去！
　　“就是现在，丢油罐！”廖伊的命令一下，那些士兵立刻将城墙上堆积的木箱子打开，抱起里面的陶罐就丢到城下。
　　噼噼啪啪的碎裂声在城下响起，有些骑兵被砸个正着，发出了惨呼声，但是更多的骑兵被碎裂的陶罐溅起的东西打在了身上。
　　远处，北院大王心生不妙问身边的一名汉人幕僚道：“他们这是做什么，怎么丢些罐子下来？”
　　那幕僚细想一下，立刻喊道：“不好，他们要火攻，立刻叫勇士们都撤回来！”然而他的话刚落，城楼之上已经站立着一名将军，她弯弓朝下，一支冒火的箭矢自她的手中射出！
　　轰~！地上立刻燃起熊熊大火，一时间惨嚎连连.......
　　周葫芦轻手轻脚走了进来，对梅思乐道：“咋滴不是我了！”
　　梅思乐上下打量了下周葫芦，这厮似乎是因为烛火的原因皮肤黑了不少，几月没见倒是也没有多少变化。
作者有话要说：　　古代战争戏我还没写过呢，虽然布衣传里曾有网游古战，但毕竟不是一个概念。看过很多架空历史的男频小说，发现他们写的特别赞，所以就想参鉴下他们，好好写写战争戏，也许不如那些大神，但在百合文里我觉得我还是足够能顶一片天的！
再次致敬那些写热血战争经典的大神们！也希望百合文能有一天真正多类型，而不是在那狭隘的空间里存活！
我一直都觉得百合男给我说的很多话都比女性读者更值得我去思考，而且我在晋江快四年了，这本书算是当代表作去创作的，以后也不准备续约了，算是给晋江百合最后一点贡献吧！

　　☆、第三章  登封初战

　　　随着廖伊的箭矢射出, 城墙上弓手们的火箭也出了手！
　　啊~！啊~！原本不可一世的契丹骑兵们立刻惨嚎连连, 浑身上下冒起火来。有些人从马背上摔落，就地打滚可那火却无法熄灭。随着烈火熊熊，那些战马再也吃不住, 惨嘶连连，发狂的互相冲撞起来。
　　“弓手, 瞄准，射！”廖伊的命令一下, 又一轮箭雨落在火场之中, 瞬间一波骑兵倒地！实际上，这样的对决在战场上契丹人都见惯了, 但是战士们的惨嚎声，一个个火人在那里挣扎的情景却深深刻在了契丹人的脑海里。
　　伴随着那惊天的惨叫声，契丹人身下的马儿已经不安的来回移动着脚步，北院大王深吸一口气，举起了手：“收兵！”
　　“呜~~~呜~~~！”战斗结束的牛角号在空气中响起, 那些侥幸没有被火焰点着的骑兵立刻调转马头就向自己的大营赶去，早已吓破了胆！
　　“契丹人撤兵了, 契丹人撤兵了！”县令看着城下的动静，不由惊喜喊道。
　　廖伊却一脸肃穆回头对他说道：“有什么可欢喜的，他们只是暂时收兵！”随后她对着身边天策弟子说道：“都立刻去城内将契丹人射进城内的箭矢收集起来, 敌众我寡，这箭矢损耗会非常大，能攒一点就攒一点！”
　　“是！”几名天策弟子立刻抱拳领命, 便下了城楼。
　　“传令，两班制轮倒，两时辰一换，下一次战斗会是一场恶战！”廖伊又对城墙上的士兵们命令道。
　　这一场小规模的战役，实际上只是损耗了契丹人几百人，对于城下三万骑兵来说不过尔尔，可却有效的打击了契丹人的气焰！廖伊回到城楼内，开始布置城防，随后皱眉思索，此时县令却是已经将她当成了救星，看她表情不由问：“有什么问题？”
　　廖伊说道：“契丹人一路南下，之所以能迅速占领幽州，荆州入我中州说白了也是因为先有幽州叛军大开方便之门后有一群城守官员弃城而逃造成的。如今他们之所以被我们打赢了一次，也是因为他们过于骄狂，以为我们会弃城不顾所致！”
　　县令闻言大点其头，摸着胡须道：“廖姑娘一介女流却是比我们想的要透彻！”
　　廖伊闻言无声笑了下，说道：“如果我们也弃城而逃，他们会直接攻打洛阳，若是分兵长安，那帝都就危险了，你我成为罪人还好说，若是成了亡国奴，那才是真正的罪过！”
　　县令虽然怕死，却也是熟读史书之人，如今听廖伊说这番话，也感叹道：“是啊，当年五胡乱华，听闻我汉人差点绝了种呢，如今这些契丹人入关，一路烧杀抢掠何其相似，若非廖姑娘指出，我这县令怕是也不知其中厉害！”县令说着居然双手抱拳对廖伊躬身下拜道：“姑娘巾帼女杰也！”
　　廖伊立刻将县令扶起说道：“大人勿要如此，这样分明实在折煞小女子，只是如今危局小女子希望大人能全力以赴助我守城！”
　　县令抬头看她道：“姑娘请说，本官定当全力以赴！”
　　廖伊说道：“麻烦大人安抚我登封百姓，我相信未来我们会有更多的恶战要打，只有众志成城，吾等才有一条活路！”
　　县令立刻应道：“姑娘放心，我这就去！”说着县令便拂袖而去颇有官威。
　　这些文人虽然怕死，却也知爱国，有人激发爱国情怀立刻有了勇气，做起事来也不再如之前那般畏首畏尾了！
　　廖伊这边正在修整应战，城下五里的契丹军营也一样气氛紧张。北院大王一拍他的靠椅，精美的虎皮被他近乎揉烂说道：“这城上是何人，居然敢以寡敌众！”
　　这时一名汉人军官立刻躬身道：“大王，这城楼之上似乎是天策府的人！”
　　“天策府？”北院大王的眼睛眯成了一条缝：“就是被你们的皇帝封为‘天下第一府’的天策府？”
　　那汉人军官应声道：“正是，天策府在大周素有威信，他们守城是难办！”
　　北院大王一脸凶厉看向他：“你们不是说那个什么方侯爷已经死了么，方家差不多绝后了，怎的还有人能出来！”
　　汉人军官回答：“大王也看到了，那守城小将是个女子，据我所知方正天和他的两个儿子虽然死了，但却有个嫡传女弟子，此人名叫廖伊，据传从小天生神力，深得天策府主真传！”
　　北院大王不由讥讽道：“你们居然还不如一个女人有豪气！”言下之意是说你们这群汉人男人还不如一个女子。
　　那汉人军官面容一僵，心中却道：你这么说我们又如何，你不是也在这女人手下吃了亏！原来他乃是蔡飞部下，当初蔡飞投诚契丹，并且认了契丹国主做父，他的这些部将虽然各个都升了官得了奖赏，却也被打散进了各契丹军队。
　　虽然蔡飞主力还在自己手中，但这样的调整却也是必须的，所以这汉人官员便被分派到了北院大王的手下。他们实际没有了什么兵权，进了这些契丹人的营帐就是个谋士的样子，没事帮契丹人出谋划策攻打大周，要么做个翻译什么的替契丹人传话给中原百姓！
　　但你在异族手下做事，尤其是草原民族手下做事，实际上就是个奴才，即使官位在身，却在那些草原贵族眼中就是个奴仆，十分低贱，这也是这些汉人官员暗自恼怒的原因。然而，追随蔡飞谋反，他们已经没了退路，只能一忍再忍。
　　你们等着吧，待你们中原进军力竭，我家蔡大人必会不客气，到时有你们哭的时候！那汉人官员不由想到蔡飞曾对众将士的承诺。
　　“我要的不是做大周的奴才，也不是做契丹的奴才，而是做我自己，我要称王！”蔡飞曾豪气说道。
　　想到这里，这汉人官员立刻调整了心态躬身道：“虽然这廖伊有些本事，但登封是个小城，里面官兵绝对不到三千，所以大王全力攻击下他们必然不敌！”
　　“也对！”北院大王点点头，说话也不再带刺而是很客观道：“也是我大军顺畅惯了，一时间遭遇个反抗的反而有些措手不及，对了，你们汉人的兵法里有一句什么，什么兵必败？”
　　“骄兵必败！”
　　“对，就是骄兵必败，过不我契丹大军就是要骄傲，你们汉人贱奴就是不堪一击！”北院大王说完立刻下令道：“命令所有战士立刻到附近村庄搜集油罐，我们也要火攻！”
　　于是，契丹骑兵们分为十人一队开始前去附近村庄清缴，黄昏时分登封周边的村落惨叫无数，浓烟滚滚！
　　站在城墙上远眺的廖伊不由轻声自语道：“兴，百姓苦；亡，百姓苦！”她的手近乎要将城墙砖扣下来一块。
　　-----------
　　江陵府，一小镇医馆内。
　　江陵府素来是大周的一座税收大城，这里手工业发达，商人来往频繁，虽无太多繁华，却也是富饶之地。离江陵大城十里外便是这个镇子，镇子里人口不多，却生活富足，百姓安逸，难有歹事发生。而这医馆是新开不足二月，却已经小有名气。
　　医馆分外堂，内院。外堂是大夫看病抓药的地方，而内院里多是正在晾晒的草药，内院之后有一排屋舍，这排屋舍才是住人的地方。屋舍侧面墙上有一小门，算是后院侧门，素来紧锁，只是偶尔才会开启。这院子内散发的都是草药味，却与前堂相比清净非常。
　　有一人坐在院中的躺椅上，随着躺椅摇晃，身体却半天未有动弹过，形如死人。然而一白发老者自侧门进入后看着她却是开口：“今天怎么样？”
　　那人这才有了微微的动作让躺椅停止了晃动说道：“老样子！”她站了起来，手微微扶住躺椅的把手，双眼大睁却是无神，想要进内屋，却一双手胡乱摸索着想要辨识方向。
　　老人立刻上前一把扶住她说道：“这边！”
　　那人这才停止了摸索，脚下缓缓探出向内屋走去。
　　老人送她进入内屋后，一双浑浊的眼睛微微泛起了湿意：“你有什么打算？”
　　那人说道：“想出去走走了。”
　　老人道：“去哪，我带你去！”
　　那人叹了口气说道：“天下之大，随意漂泊吧！”
　　“你现在看不见了，还如何随意漂泊，不如我们再去请教一些名医看看？”
　　那人道：“金多仙都看不好的病，天下间还有谁能看得好？”
　　老人张了张嘴，嘴唇发抖却是说不出一句话来。这时那人似乎有所感应，便道：“你不用替我伤心，我有今日也是咎由自取，现在想来，看不见也好，至少我不会再做错事了！”
　　“可是......”
　　那人说道：“我从没有用心去看一个世界，如今我看不见了，静静思念过往，居然觉得有种分外解脱的感觉！”
　　“你要是真解脱了就好了！”门外传来了另一个老人的声音，他冷漠说道：“漂亮话谁不会说！”
　　“金大夫！”老人不由对他拱手道。
　　金多仙挥了挥手道：“她要出去走走也好，一直在我这里待着也不是办法！”
　　老人道：“可是去哪？”
　　金多仙道：“老夫医术只能算当世前三，并算不得第一，你可以带她去寻另一个隐世名医！”
　　“谁？”
　　“药王谷，苗玉琅！”
　　“药王？”
　　“不错，去找他试试也许就有办法了！”
　　“可是药王谷具体在哪，我却不知。”老人说道。
　　金多仙拿出一封信道：“我知道，我会告诉你如何去，你将这封信给他，他自会帮你！”
　　老人感动道：“如此，在下在此谢过了！”
　　金多仙拿出一封信道：“我知道，我会告诉你如何去，你将这封信给他，他自会帮你！”
　　老人感动道：“如此，在下在此谢过了！”
　　

　　☆、第四章 魔门前生

　　马车停在医馆门口, 张浩天抱拳对金多仙说道：“金大夫, 大恩大德不言谢，以后若有什么需要张某的地方，张某定当万死不辞！”
　　金多仙却很是老神哉哉道：“张徵曾经有恩于我, 医治她也是我的本分，张阁主就勿要再谢了！”
　　张浩天说道：“如今我已不是藏剑阁的阁主, 我的心思都在徵儿身上！”他说着看向了马车，马车车篷遮盖, 看不见里面的人。
　　这时张徵的声音却从车里传来道：“走吧！”她这话不是对张浩天说, 却是对车夫说的。
　　张浩天对着金多仙再次抱了抱拳道：“告辞！”
　　金多仙倒也洒脱说道：“所谓伤病好治心难医，你们此去你要多开解开解她！”
　　张浩天叹了口气, 什么也没有说转身上了马车。车夫一声：“驾！”马车便行在了道路上。
　　- - - - - 
　　三更半夜，梅思乐刚运完功正要入睡，却听见屋门轻扣的声音，她机警问道：“谁？”
　　“是我！”周葫芦的声音在门外响起。
　　梅思乐眉毛一扬：“你还真敢再来！”
　　周葫芦：“姑娘你先把门打开行吗，外面不安全！”
　　梅思乐嘴角上翘, 走到了门前将门打开，便见周葫芦东张西望一下立刻进了屋中, 随后还自来熟的将门关上了。
　　门关上，周葫芦才放松下来，走到内屋端起桌上的茶壶给自己来了一杯茶水喝下。
　　梅思乐也返身回屋, 只是看着周葫芦却没有说话，待周葫芦喝了茶后长叹一口气：“今个儿来，还是劝你别进那火坑！”
　　“你又没进过深宫大院如何知道那是个火坑？”梅思乐没好气道：“看来今天又是来劝我的。”
　　周葫芦将她拉到床沿坐下, 然后难得认真道：“今日不劝，我就是问你为何一定要入宫，那皇帝老儿有什么好的！”
　　梅思乐道：“他好不好不重要。”
　　“那什么重要？”
　　梅思乐不说话了。
　　周葫芦不由再次问道：“你告诉我，到底什么重要。”
　　梅思乐叹了口气：“周葫芦，我和你不一样，你不会懂的。”
　　周葫芦道：“你说我不会懂，你不说我又怎么懂？”
　　梅思乐道：“很简单，我是圣门的圣女，是圣女就要背负很多很多，这是责任！”
　　“我知道你是圣女，所以你对圣门的很多事都要处理，可是这和你入宫又有什么关系？”
　　“我说了你不懂！”梅思乐的声音扬了起来：“葫芦，你看看你，你多幸福，无忧无虑，没心没肺，根本不懂这个世界还有很多烦恼，很多痛苦，很多无奈，所以......你可以依旧保持这份快乐，也请不要再来打扰我的生活！”
　　“你，你什么意思？”
　　“我的意思是你该走了！”
　　“你......你是要撵我走吗？”周葫芦的声音有些颤抖。
　　梅思乐一脸决绝道：“恕不远送！”
　　“你不能这样，你不能这样对我！”周葫芦的眼睛湿润了：“我一直把你当好朋友，你不能这样对我！”
　　梅思乐冷笑：“好朋友？周葫芦，你觉得我把你当朋友了吗？”
　　周葫芦浑身一颤，不敢相信地望着梅思乐。
　　梅思乐却猛地转身不再去看她说道：“你再不走，我就不得不喊人了！”
　　“你喊啊！”周葫芦道：“你要是喊，我们真的恩断义绝！”
　　“来人啊，救命啊~~~！”梅思乐瞬间喊出了声，
　　周葫芦怒道：“你真喊！”
　　梅思乐却是没有理她，而是高声大喊：“有飞贼，救命！”
　　“什么人！”远处的护卫听到呼救声立刻向这里奔来。
　　“好，好！”周葫芦连说两声好，跺跺脚一开大门就冲了出去。
　　门外传来护卫们的惨叫声，还有刀剑挥舞碰撞的声音，梅思乐却是一动不动的不去看一眼，那打斗声来得快去的也快，很快就听见太监的声音传来：“梅姑娘，你没事吧，没伤着吧？”
　　梅思乐回头一笑：“没事。”
　　--------
　　周葫芦一路横冲直撞地杀回了客栈，推开门，关上门，衣袖不由自主摸着眼泪，随后看到桌上的茶壶便倒了一杯茶水喝下，谁知喝了一口却是将茶杯一摔地上，说道：“无酒不痛快！”便掏出一枚金裸子出了门外对着楼下的掌柜面前一甩手。那金裸子就跟一枚暗器一样钉在了掌柜的桌上，正在算账目掌柜立刻红了眼，抬头看向二楼。
　　周葫芦朗声说道：“将你家最好的酒给小爷送上来！”说完便进了屋。
　　小二很快被掌柜从睡梦了喊起，端着两壶极品女儿红配着两碟小菜便上了楼。周葫芦饮下酒水，那辛辣之感直冲喉头，让她心如火烧，她独饮独酌不由朗声喊了一声：“痛快！”
　　很快，那屋门无声自开，从门外走进了一人，正是梅思乐的母亲，巫天行。
　　巫天行见周葫芦自己在那借酒消愁眉头就锁了起来：“你这是做什么？”她说着就走到了周葫芦面前坐下。
　　周葫芦有点醉眼迷离：“你来这里又是做什么？”
　　巫天行道：“自然是问你思乐怎么样了？”
　　周葫芦仰头喝下一碗酒道：“你那丫头我管不了，也和我没有关系！”
　　巫天行：“怎么会？”
　　周葫芦：“你以后也别来找我了，我与她已经决裂了！”
　　巫天行更是诧异：“到底什么情况？”
　　周葫芦哈哈一笑：“她说我连她的朋友都算不上，有什么资格管她？”
　　巫天行一愣：“你们吵架了？”
　　周葫芦道：“也没怎么吵，她说我根本不懂她，不懂什么责任啊，不懂百姓疾苦啊，不懂人生艰难啊......”
　　“责任？”
　　“嗯，圣女的责任。”周葫芦说道，她大手一挥道：“圣女的责任需要进宫献身吗？”
　　“需要！”巫天行的声音冷冷传来。
　　周葫芦打了个激灵看向她。巫天行也看着她说道：“我以为你知道的，看来你却是不知道。”
　　周葫芦有点酒醒道：“什么知道不知道，你们母女说话还真像！”
　　巫天行端起酒壶给自己倒了一杯酒，饮下，然后说道：“你可知道那个魔门的来历？”
　　周葫芦道：“我只知道有上百年的历史了，教众数万。还知道这好像是西域传来的邪教！”
　　“邪教？”巫天行笑了说道：“那都是幌子，实际上这个魔门不过是前朝遗族集合众旧部意图东山再起的工具罢了。”
　　“前朝？”周葫芦：“那不是一百年前了？”
　　巫天行道：“不错。你也知当初五代十国，我大周脱颖而出，经历赵氏叛乱，一统天下。而这五代十国也有不少遗族随着历史留了下来。”
　　“一百年了，难道他们还不死心？”
　　“魔门实际上是前朝后梁的遗族所建，当年他们国家被灭只有皇帝的一个小儿子活了下来。这小皇子当初年岁小，却天资过人，极其聪颖。可以说如果他早生十年，也许这一统天下的主人说不定会换个姓呢。”
　　周葫芦没有说话，这种前朝秘闻，她是听也没听过，自是静候下文。
　　巫天行继续说道：“后梁覆灭，这小皇子不过是六岁，后来被家臣带着四处逃难一路到了西域，听闻他获得一隐世高人青睐，做了他的传人，年纪不过二十便以成为当世一流高手。随后与师父四处游历，更是去了波斯、大食。这魔门的一套便是从那里学来的。此子回到中土后，便改姓皇甫，建立信仰，蛊惑民心，一时间魔门在中土遍地开花，差点就将朝廷给推翻了。”
　　“那时大周刚好新帝继位，这新帝虽然能力一般，却有个开国宰相辅佐，调兵遣将将魔门分坛一个一个端掉，那时受蛊惑的百姓也死了近十万人。而这魔门的名头也就由此而来。”
　　“所以梅思乐入宫其实是为了蛊惑皇帝，意图扰乱朝局让魔门趁势而起？”周葫芦的眼睛一眨一眨道：“这就是她说的责任！”
　　“不错！”巫天行点点头，然后说道：“思乐就是太在意她的圣女身份，圣门责任，所以才会听了皇甫韧的蛊惑去做那傻事，她怎么不想想，一旦朝局紊乱，魔门崛起，受苦的还是百姓？”
　　“对，就是的，这个傻女人，要是做了那事不是会像妲己，褒姒一样背着千年骂名？”周葫芦一拍桌子说道：“尤其是妲己，被女娲娘娘命去蛊惑纣王，可最后纣王是死了，她却也被女娲娘娘给抛弃了，我看这叫皇甫的肯定没安好心！”
　　“你能这么想也是不错了。”巫天行有些欣慰，然后继续说道：“思乐这个孩子，一直让自己背负很多东西，其实很多事根本与她无关，还有很多事她根本背不起，她是在作茧自缚，被皇甫韧利用罢了。”
　　“那你还去救他？”周葫芦牢骚道：“当初就该让他去死！”
　　巫天行笑了下，有些无奈：“因为那是思乐求我，我也想让他皇甫韧欠我这条命，我好让他放过我的女儿！”
　　“那结果呢？”
　　“妄想靠一个女人去祸乱朝纲让他成就大事，你觉得他能是什么人，我只能说我低估了他的卑鄙无耻！”
　　“就该杀了他！”
　　“是啊，可现在我必须让思乐明白，她不该做那男人的棋子，她该为自己活着才对！”
　　“为自己活着......”周葫芦只觉得震耳发聩，脑海里涌出了无数想法。
　　“就该杀了他！”
　　“是啊，可现在我必须让思乐明白，她不该做那男人的棋子，她该为自己活着才对！”
　　“为自己活着......”周葫芦只觉得震耳发聩，脑海里涌出了无数想法。
　　

　　☆、第五章 登封再战

　　
　　登封, 喊杀声震天, 滚滚浓烟正在燃烧着整个城池。
　　“杀啊~！”契丹人已经张开弓点起一支支燃烧的火箭向城内射去。
　　“叫百姓们躲到城墙下，所有人避开契丹人的弓箭！”廖伊的命令下达。
　　三轮火箭射进了城内，整个城市都喧嚣起来, 百姓们慌张四处躲避着，还有人想扑火, 却被一名名官兵喊道：“速到城下躲避，别救火了, 别救火了！”六神无主的百姓随手拿着自家的值钱家当就向城墙跑去, 太平了太久，突然遇到战乱, 他们已经恐惧战胜了一切。
　　“冲锋！”北院大王的命令下达，号角响起，上万的契丹骑兵已经学着汉人拿起云梯开始向城下跑去。
　　“将军，敌军已经冲上来了，怎么办？”一名城卫已经将廖伊当成了主心骨, 直接尊称为“将军”。
　　廖伊道：“不要慌，敌军不善攻城, 只要我们闭门不出，他们必然没有办法，所有人都注意, 一会用镰钩将他们的云梯都推下去！”
　　“诺！”城卫立刻抱拳前去下令。
　　于是当那些契丹人攀上云梯时，一名名城卫立刻用镰钩将云梯推了出去！
　　“圆木！”廖伊一挥手，一个个城卫举起城墙上的一根根圆木向下砸去！
　　“啊~！”
　　“啊~！”
　　城下契丹人惨叫声不绝。廖伊湛天枪一挥吼道：“天策弟子在哪？”
　　“吾在！”
　　“吾在~！”不远处城卫之中惨杂着天策弟子稀稀拉拉的声音。
　　“城门集结, 随我冲锋！”廖伊说着直接奔下了城头，城下五十匹骏马正不安的打着响鼻，她却铠甲护身一跃而上，拉住其中一匹的缰绳举起湛天枪喊道：“天策弟子集结！”
　　随着她的呼喊，立刻有近百名弟子冲下城头聚集一起。
　　“上长枪”廖伊说着，就见一众弟子立刻取下马鞍上的包袱开始将一节节枪杆接上。随后跃上马匹整装待发。
　　廖伊看在眼里，鼓舞士气道：“天策神威，意在如何？”
　　“横扫天下，横扫天下！”
　　“今日也许我等有死无生，怕不怕！”
　　“不怕，不怕！”
　　“为了天策神威，随我冲锋！”
　　“风，大风！”
　　廖伊剑眉一扫，对着守城门的城卫喊道：“开城门！”
　　城卫们立刻七手八脚开始拉开城门，县令慌忙赶来：“廖姑娘，城门不能开啊，不能开！”
　　廖伊回头看向他，展颜笑道：“莫怕，城下契丹人并未骑马，我等只有杀杀他们的锐气才能保住城墙！”她说着望向城头，上面已经死伤惨重，城墙上的士兵寡不敌众是坚持不了多久的。
　　县令明白过来，随后双手抱拳，持大礼缓缓躬身道：“如此，诸位保重！”
　　“保重！”廖伊一拉马头：“驾！”骏马前蹄扬起便向城外冲去。
　　天策弟子五十众，手持长枪，身穿铠甲一路冲出，如同一把利剑直接向城下的契丹人杀了过去。远处北院大王看到那小股骑兵出城，立刻不屑一笑：“跟我大契丹比骑兵，自不量力！”
　　然而，他忘了，此时城下的契丹人近半数没有骑马，为了攻城，他们只能笨拙的抬着云梯，推着冲撞车。所以......原本习惯屠戮汉人的他，万万没有想到，这一队不到百人的骑兵却拥有不比他们差的战力！
　　“杀！”长枪直刺，一名契丹士兵便被捅进了腹腔，而廖伊的去势不减，那湛天枪直接又没入了另一名契丹士兵的体内。
　　“横扫千军！”廖伊单手一拖居然将那插了两契丹士兵的湛天枪举了起来，然后对着身前的契丹战士就是一个横扫。嘭嘭嘭的声音响起，那枪杆便砸在了五六人身上，廖伊更是长枪一甩，那两具被刺穿的尸体立刻摔进了人群之中。
　　随着她一马当先，天策弟子立刻豪气冲天，平日里的游龙枪法立刻挥舞起来，只将面前的契丹士兵屠杀的毫无还手之力。北院大王惊奇的发现，自己的士兵居然开始败退，而那一小队骑兵却越战越勇！
　　“此女不凡！”北院大王终于收起了轻视之心，一挥手，号角又起，赫然命令那些没有骑马的契丹士兵开始后撤。
　　随着那些士兵后撤，廖伊等人立刻觉得压力一轻，她听见号角，发现契丹人撤退，可骑兵却已经提刀上马准备冲来。
　　“撤！”廖伊毫不犹豫命令道。
　　“师叔？”
　　“速撤，不可力敌！”廖伊斩钉截铁。
　　“撤退！”天策弟子立刻调转马头向城门撤去。
　　“别让他们跑了，给我射箭！”契丹将领乃是猎人出身，立刻命令道。
　　于是一众契丹人立刻提起弓箭向廖伊她们射去。
　　廖伊本就在最后，听到箭矢在空气中飞鸣的声音，立刻转身挥起湛天枪化为旋风就挡了去！叮叮当当声中，箭矢在她身前落下，可身边却还是有两名弟子中箭惨哼。
　　廖伊听得心焦，当下浑身劲气爆开，功力提到九成枪杆迅速挥舞，将更多的箭矢打落在地，直到弟子们彻底进入城门，她才转头离开。
　　吱呀~轰~！登封城的城门再一次闭上。
　　北院大王望着那不算雄伟的城墙深吸一口气：“天策府，名不虚传！”
　　- - - - - 
　　因为最近梅思乐这边似乎不太平，选秀的太监立刻将行程提前，一日难得的行了四十里，来到更大的城市，这次连金刀护卫也调了来。
　　白日里梅思乐的精神状态就不好，总是神思缥缈，到了入夜对着镜子卸妆居然都卸了一个时辰，根本就是一直在走神。梅思乐在镜中看着自己的容颜，脑海里却总是出现周葫芦的身影。
　　与葫芦相比，我还是要自惭形秽一点的吧？梅思乐想着在西域那次哄骗周葫芦穿女装的情形，嘴角就不由上翘，隐含着一丝笑意。可随后，她的眼前却又浮现出昨日周葫芦双目含泪的容颜。
　　“你不能这样对我！”周葫芦带着哭音的话在耳边回荡，梅思乐本能的闭上了眼睛，不再敢看镜中的自己。
　　葫芦，对不起！梅思乐心中充满歉意，一双眼睛也隐隐蓄起了泪水，她喃喃自语道：“我相信你那没心没肺的，伤心几天应该就会好的！”
　　“梅姑娘，今日咱们换了地方，杂家呢也给你派了个金刀护卫来，你可安心休息了。”门口公公的声音响起。
　　梅思乐回过神来，她打开了门，黑色的秀发垂在胸前，有些慵懒又有些妩媚得对着公公笑道：“公公，不用那么麻烦了，小女子不过是个秀女，连大家闺秀都算不上。”
　　“梅姑娘此言差矣，姑娘绝色风华，虽然出身低了点，可无论是身段还是气度，哪怕是才学都不凡，岂是一般女子能比得了的？”公公嘴巴素来甜，夸起人来都语气一本正经，显得很有可信度。
　　梅思乐掩嘴娇笑两声说道：“借公公吉言，小女子也希望自己能获得圣宠呢！”
　　“不难，不难！”公公笑眯眯道：“只要姑娘他日飞上枝头别忘了杂家这些人。”
　　“自是不会忘记。”梅思乐很识趣的说道。
　　公公满意的点点头，随后对身边的一名金刀护卫道：“你要好好守在门外，不得打扰姑娘，也不得让那些宵小之徒靠近！”
　　“诺！”那金刀护卫本来觉得很是不满，他乃是皇帝册封的六品带刀侍卫，居然被派去看护一个什么官衔称号都没有的秀女，实乃掉价了身份，可当看到梅思乐的容颜后，他才明白公公为何要保护这么一名“秀女”了！
　　如此绝代风华，能朝夕处之，保护她，对男人来说本就是件美事，他自然变得极其愿意起来，甚至暗想若是能一亲芳泽那也死而无憾了。送走了公公，梅思乐随意瞄了一眼那金刀护卫，谁知那护卫根本不敢看她，本能的就持刀行礼，好似梅思乐贵不可言。直到梅思乐进了屋，将门关紧后，那金刀护卫才松了口气，望着那房门又是呆了呆。
　　梅思乐再次坐在了铜镜前，望着镜中的自己，想到的却还是周葫芦，她突然对镜中的自己说道：“你说今晚葫芦还会不会来？”
　　“肯定不会来了，她不是一个拖泥带水的人。”她说完上句，下句又自顾自地出来了。
　　“可若是她来了呢？”
　　“她来了又能怎样？”
　　一片寂静中，梅思乐叹了口气，放下了手中的梳子随手将秀发披在了身后向床走去。
　　梅思乐迷迷糊糊中，突然觉得一阵凉风吹过，自己的身边似乎躺了个人，她吓了一跳，手掌运气对着身边就打了过去。谁知那人居然双掌一出，与她对起掌来。
　　连着走了两招，梅思乐才终于看清了面前的人：“你怎么又来了？”
　　“我怎么不能来？”那人一把甩开了她的胳膊，没好气说道。
　　梅思乐与她对坐在床上，床帏将二人罩在一个小世界内，大眼瞪小眼。
　　“梅姑娘？”门外金刀护卫的声音传来。
　　梅思乐低声问对方：“又是我娘逼你来的？”
　　“没有，我自己乐意来！”周葫芦有些傲娇道，脸上有些小得意。
　　“梅姑娘！”护卫不安的又一次喊道。
　　“没事！”梅思乐应道。
　　“真的没事？”
　　“真的没事。”
　　护卫这才放松了神经。而屋内周葫芦却用口型作出：“你怎么不喊了，不喊人来抓我了？”
　　梅思乐一个白眼扫了她一眼，直接躺在床上不理她。谁知她也自来熟的躺在了梅思乐的身边还舒服的呻吟了一声。梅思乐听见周葫芦那舒服的呻吟声一阵烦躁，骂道：“你怎么这么不要脸，还来！”
　　梅思乐一个白眼扫了她一眼，直接躺在床上不理她。谁知她也自来熟的躺在了梅思乐的身边还舒服的呻吟了一声。梅思乐听见周葫芦那舒服的呻吟声一阵烦躁，骂道：“你怎么这么不要脸，还来！”
作者有话要说：　　来点花花，来点票票，来点鼓里，来个长评就完美了！！！

　　☆、第六章 给我理由

　　“你怎么这么不要脸, 还来！”随着梅思乐的话说出, 周葫芦眉头一扬，回道：“你怎地说话越来越不中听了。”
　　梅思乐哼了一声，见周葫芦还来其实内心很欢喜的, 狠话想再说又不敢了，若是这次再把周葫芦气走, 她怕是真的不会再来找自己了。可是要自己去示弱却也绝对不行，当下牙痒痒道：“我说的是实话！”
　　“好, 你说实话, 那我也说实话！”周葫芦侧过身子，单手撑着脑袋一脸认真道：“我之前对你说的那些话你就当个屁放了吧！”
　　“啊？”梅思乐瞬间傻在哪里了, 她怀疑周葫芦是不是今个儿吃错药了。
　　周葫芦却自顾自道：“你之前说的不错，我是不太理解你的想法，你身上的责任，你是圣女，也就是那种俗话说有家有业的人, 所以你就得为你的家业放弃很多很多，对吧？”
　　梅思乐知道周葫芦这般说实际上是她的“葫芦特色”, 说白了那家业便是圣门，于是便点了点头。
　　周葫芦一见对方默认，当下有点雄赳赳气昂昂了：“所以我之前劝你那些话都是白劝, 实际上说那么多理由都不对，我只想问你，你可是真心想入宫？”
　　梅思乐看着她没有回答。
　　周葫芦呵呵笑道：“其实对你说那些理由不如我直接问你, 你有没有想过你自己想要的是什么，真的是圣门，真的是那个什么圣女的位置吗？”
　　梅思乐半晌回道：“周葫芦，你什么时候开窍了？”
　　周葫芦道：“什么开窍不开窍，我本来就聪明！”
　　梅思乐却笑了：“是不是我娘给你补课了？”
　　周葫芦闻言立刻盘腿坐了起来：“她补课是一方面，我自己的领悟力也是一个方面！”
　　“你说话怎地这么不要脸。”
　　周葫芦：“哼，你别不服，我知道你是听命那个尊主想要做当世妲己去祸乱朝纲，可你想过妲己的结果没有？就不说那个九尾狐娘娘了，那个三国的貂蝉你总知道吧，她最好有什么结果书上说了吗？”
　　梅思乐戏谑笑道：“葫芦，我都不知道你居然懂历史！”
　　周葫芦坐在那里也不安分，晃动着身体道：“这有何难，我以前经常在茶馆听书呢！”
　　“哦，原来如此啊！”梅思乐说完又叹了口气：“葫芦，那我娘有没有告诉你，我为什么会成为圣门的圣女？”
　　周葫芦想了想道：“虽然她没说，可我听你们的只字片语却是知道一点的，那个圣门尊主是到你们灵鹫宫去要人，而你又刚好怕你娘，就下山做了那圣女。”
　　梅思乐摇摇头道：“那都只是表象，你可知为什么尊主那么多地方不去，偏偏上天山来要圣女？”
　　周葫芦：“我咋知道。”
　　梅思乐：“这里面还有上一代的渊源。”她说着想起了过往。
　　此事要从魔门上一代圣女说起，魔门上一代圣女不是别人，正是梅思乐母亲巫天行的姐姐巫天谕。当年巫天谕绝色无双，名冠天下，在江湖上追求者无数，甚至很多正道弟子都有为卿入魔的意思，但是巫天谕却谁也没有选，机缘巧合下与藏剑阁年轻一代高手张敬然结合。
　　巫天谕比如今的梅思乐在魔门的地位和实力可是要高不少，巫天谕武功本就天赋极高，加上头脑极其敏锐，所以尊主皇甫韧从没有控制过她，甚至被她反而架空。然而错就错在，她与张敬然私奔，并且怀有身孕。
　　梅思乐道：“巫天谕，也就是我的姨娘死后，圣女之位便空了下来，而上一代尊主偏偏与我外公外婆是生死之交，这代尊主原本的夫人该是我这姨娘，可我这姨娘却看不上他和其他人结合，所以我天山灵鹫宫便欠下了这份情。”
　　当初双方约定，巫天谕先做魔门圣女，随后与皇甫韧结合，帮助皇甫韧壮大魔门；而巫天行便做灵鹫宫的继承人，成为未来的灵鹫宫主。
　　巫天谕为张敬然殉情后，皇甫韧自是不甘心，便上了天山来要人，实际上这要人的意思很明显，他想强娶巫天行，以此魔门与灵鹫宫结合，强大魔门。可是偏偏巫天行比她姐姐更加偏激，实际上巫天谕的死本身就与皇甫韧脱不了干系，况且不止巫天谕看不上皇甫韧，巫天行也看不上，所以她便离家出走，看了个顺眼的男子便结合生了梅思乐。
　　然而，这男子并非江湖世家，而是一个书香门第的家庭，虽然男方对巫天行十分喜欢，可家里却嫌弃巫天行“太野”，想要给儿子纳妾。这一下激怒了巫天行，她大打出手，直接将夫家的人各个打伤，随后负气回到天山。
　　梅思乐说道：“娘说，她那时候恨不得杀了那男人的爹娘，可是还是有所顾忌，收了手，但也因此与我父亲恩断义绝。可是那会儿她已经怀了我，后来就生下了我。”
　　“回到天山没多久，娘就继承了灵鹫宫，可是武功上却比尊主要差一些，后来尊主就以武力为要挟想逼娘亲就范，娘亲要是不从，怕是灵鹫宫就毁在尊主的手里了。而那时我的确怕母亲，便做了那圣女，以此既可以缓解两家局势，避免天山灵鹫宫灭亡，又能给娘亲拖延时间。”梅思乐吸了口气说道：“我走后八年，我娘亲终于神功大成，而尊主却近年来毫无寸进，所以我娘亲才开始变得强硬起来，想要我离开圣门！”
　　“那个尊主根本就不是好人，你还帮他，甚至，甚至还要出卖自己！”周葫芦听后骂了起来，她这一出声，门外护卫的声音响起：“何人！”说着脚一踹，奔了进来，腰刀出鞘直接朝帷帐砍来。
　　周葫芦拔腿而起，双掌其出就夹住了刀芒，随后双腿踢出坐倒在床上，却也将那金刀护卫踢了出去。她招式不停，立刻冲出帷帐，对着那金刀护卫就是几拳。
　　金刀护卫没想到对方速度如此轻快，立刻腰刀冲着对方拳头就斩落，周葫芦脚下轻功一起，立刻游走在金刀护卫周边，躲避斩来的长刀同时，一瞅准机会手指对着那金刀护卫颈部下方就是重重一点。那金刀护卫先是呼痛，随后就栽倒在地。
　　周葫芦将那金刀护卫昏睡穴点完，立刻将他拖出了房门，将他倚靠在门柱子上，奈何那金刀护卫本就人高马大，身体极重，周葫芦一松手他就直接坐倒在地上。
　　如此扶靠了几次，那人都站不住，把周葫芦又气又累，梅思乐在一旁袖手旁观半天，最后实在不行就从屋内取了把椅子放在那里，直接让护卫坐在了上面。
　　周葫芦牢骚道：“你怎么还让他坐着了？”
　　梅思乐道：“他本就是朝廷命官，给我守夜，坐个凳子也无妨，我大可以到时候说是怕他累了，晚上还能稍作休息。”
　　周葫芦立刻牵着她的手就进来屋嘴里说道：“好吧好吧，你理由多！”
　　二人再回到床上，突然尴尬起来，周葫芦咳嗽几声就是不造该说什么了，梅思乐更是一语不发直接躺在床上静默不语。
　　周葫芦本就是憋不住性子的人，见梅思乐似乎睡着了，当下也侧身躺在她身边道：“乐乐，乐乐！”
　　“你什么时候叫的那么肉麻了，鸡皮疙瘩都起了！”
　　周葫芦嘿嘿一笑道：“你说吧，那个尊主本来就不是好人，你姨娘不喜欢他，你娘也不喜欢他，而且他还逼你做不喜欢的事，你怎么就那么乖，那么顺从呢？”
　　“那又如何，我是圣门圣女，哪怕粉身碎骨，也是应该的！”
　　“哎，怎么能这样说话！”周葫芦急了，立刻抬起头俯视着梅思乐道：“乐乐，你别一天圣门圣门的，你想想你自己啊，你不能老是为别人活着，你该为自己活才对啊！”
　　梅思乐与她对视，说道：“我为自己活着？”
　　“对啊！”
　　“我为自己活着又有什么意义呢？”
　　周葫芦：“怎地没意义，自己想要什么，就该去追求；自己想怎样生活，就该怎样生活啊！”
　　“那是自私！”
　　“你怎么这么冥顽不灵呢！”周葫芦道：“纵然要无私，也要看对象吧，那个什么尊主根本不靠谱，不值得你付出，你跟他无私个鬼！”
　　周葫芦急躁的表情让梅思乐看得有趣，她咧嘴一笑道：“今个儿你的理由进步了不少！”
　　周葫芦立刻加了把劲：“所以，你别入宫好不好！”
　　“可你的理由还不够充分！”
　　周葫芦快急哭了：“乐乐，这理由还不够，那你就当我求你了，我求你别入宫好不好？”
　　“你求我？”梅思乐很是惊讶，她看着周葫芦的表情，发现她双眼已经开始通红了，看起来不像是在开玩笑，心中不由有一种悸动，她温柔的抚摸上周葫芦的眉梢：“不哭啊~~！”
　　梅思乐这种哄小孩的语气没有让周葫芦好受，只让她更鼻子发酸，眼睛涩涩，她一把握住梅思乐的手说道：“乐乐，你不要入宫，你这样对自己我会不开心的！”
　　“你想啊，深宫大院，那么多女人都争一个男人，里面勾心斗角的事儿太多，你生的那么美貌肯定会被陷害记恨的，万一被她们用卑鄙下流的阴谋害了你怎么办？”周葫芦越说越难受，近乎絮絮叨叨起来：“你想想，你要是在里面不好受，我肯定也不好受，咱俩可是生死与共过，我一直把你当朋友，你若是受了伤害我肯定难过死......而且皇帝那种男人都是见一个爱一个，听说那个冷宫有好多妃子都是被皇帝抛弃的，你不值得为那男人糟践自己......”
　　“葫芦！”梅思乐听着那滔滔不绝的絮叨，不由露出了一丝笑容。
　　周葫芦还在那絮叨：“乐乐，你别入宫了，那个尊主要是为难你，你就别做什么圣女了，反正他打不过你娘，你要是怕他，大不了我带你私奔，咱俩在江湖上东躲西藏还不容易？到时我让我家老葫芦和你娘一起去收拾那尊主，保证他乖乖听话，不敢再来找我们麻烦！”
　　“私奔？”
　　“恩，哎呀，就是举个例子，反正都是一个意思啦，我带你出去肯定要对你负责的，否则，否则我就不是......”
　　“不是义士？”梅思乐好笑的看着她。
　　周葫芦胸膛一挺：“义士就该为朋友两肋插刀！”
　　“葫芦啊......”梅思乐猛地将她推倒在床上压在了她的身上。
　　梅思乐对着周葫芦的面容吐气如兰道：“你真的废话好多！”说着封住了周葫芦的口......
作者有话要说：　　最近把腰闪了，三次元也忙，更新不固定，尽量精神好久写。

　　☆、第七章 不解风情

　　
　　“你亲我做什么？”周葫芦捂着嘴满脸躁红道。
　　梅思乐漫不经心地近乎毫不在意：“怎么, 不能亲吗？”
　　“当然不能, 亲嘴是男女之间的事吧？”周葫芦说道。
　　梅思乐：“就准许男女亲，不准许我亲你？”
　　“也不是，只是我总觉得怪怪的, 我们应该不能互相亲嘴嘴吧？”
　　“是么？”梅思乐侧眼看去：“为什么不能？”
　　“为什么？我也不知道啊！”周葫芦有些丈二的和尚摸不着头脑了，明明觉得好像不应该, 但是也没谁告诉她为什么不应该吧？
　　梅思乐呵，笑了一声：“你要是觉得不喜欢, 可以现在走哦？”
　　“也没说不喜欢啊, 就是觉得怪怪的！”周葫芦摸摸脑瓜说道：“我好像还没见过这样的事，所以有些搞不清楚！”
　　“搞不清楚？”
　　“嗯。”
　　“那就再来一次！”
　　“啊？”就在周葫芦以为自己出现幻听的时候, 梅思乐已经双手搂住了她的脖颈将她拽在了自己的面前，接着就再次吻上了她的唇。
　　周葫芦眼睛睁得大大的，她惊愕地发现梅思乐闭着双目，可是这一次却不再是嘴对嘴亲亲了，而是伸进了香舌撬开了她的贝齿, 然后与她搅动起来。
　　两个人实在经验没有，即使梅思乐隐约知道接吻的技巧, 可真正实践时，还是显得有些“笨嘴笨舌”了，可这并不影响她的感官, 她隐隐感觉周葫芦的嘴里有一丝甜味，清新又带着淡淡的甜味，这种甜味让人沉醉。
　　周葫芦不解风情的眼睛眨啊眨, 本能的想要推开梅思乐，而梅思乐却猛地搂紧了她，让她无处可逃。直到很久以后，梅思乐喘着气睁眼看向她，她还萌萌哒地对梅思乐眨着眼睛。
　　“怎么样？”梅思乐问。
　　周葫芦：“什么怎么样？”
　　梅思乐：“有什么感觉了吗？”
　　周葫芦：“能有什么感觉，就是觉得怪怪的，我们这样是不是不太好？”
　　梅思乐：“你不喜欢吗？”
　　“不知道啊！”
　　梅思乐一把推开她：“知道你蠢，却不知道你居然能蠢得无可救药！”
　　周葫芦不服：“我怎么就蠢了？”
　　“你走吧！”
　　“啊？”
　　“我叫你走！”
　　周葫芦怒了：“喂，你这女人怎么能这么善变，变脸比翻书还快！”
　　梅思乐冷笑：“我就是如此，怎么了？”
　　周葫芦只觉得自己的神经在不停跳，她骂道：“讲讲道理不行吗？”
　　梅思乐：“跟你不需要！”
　　“你！”
　　“快滚，免得惹得本姑娘不爽！”
　　“你不爽，我还不爽呢！”周葫芦叉起腰来：“你是不是有病啊！”
　　梅思乐：“再不滚，别后悔！”
　　“你，你别乱来！”周葫芦发现梅思乐不是开玩笑的，她正在运起内力在掌间，看起来随时都要出手。
　　周葫芦一屁股跳下床骂了一句：“疯女人！”打开门拔腿就跑了！
　　梅思乐没想到自己居然真把周葫芦吓跑了，又是好气又是好笑，轻笑一声：“真是个傻子！”可随后她又想到了什么，伸手扶在自己的唇上，愣愣出神的同时眉头却也紧锁着。
　　良久，良久，梅思乐猛地回过神来，骂自己道：“我做了什么，我是不是疯了？”
　　-------
　　再说周葫芦一溜烟跑回了客栈，喘着气将屋门关紧，可是不知不觉却伸手扶住了自己的嘴唇，上面隐隐传来梅思乐的余味，她想到梅思乐闭着眼睛亲吻自己的画面，不知不觉耳朵变得通红，一种羞躁感升起。
　　“那个女人，那个女人怎么能亲我呢？”周葫芦心道，随后又想到梅思乐赶自己走的样子，气得跺脚：“就是个疯女人，没得救了！”
　　她四下打量，确定那巫天行不在屋内，才放松了精神，随手端起桌上的茶壶，倒了杯水就饮了下去。冰凉的水温浸透肠胃，让她好受不少，当下躺在了床上准备快快睡觉，明日离开这是非之地。然而，当她躺在床上，想要静下心来时，脑海里却是梅思乐闭上眼睛吻自己的画面。
　　周葫芦突然喃喃自语道：“话说她那时的表情真好看，而且......她好像亲的很享受呢！”周葫芦一想到“享受”这个词，手已经不由自主扶上了自己的唇，当她发现时，只觉得自己要炸了般，抓毛道：“我这是在干嘛啊！”
　　心烦意乱地周葫芦从床上跃起，直接走出了门，此时客栈的大门已经关闭，掌柜的已经打烊了，她当下退回屋内，然后打开窗户跳了出去。当周葫芦落在街道上，四下无人静悄悄一片，家家户户似乎都已经睡下了。望着空寂的街道，只有几个大户人家门前打着灯笼隐隐透着些光亮，她心中升起一种寂寞的情绪。
　　整座城里若说半夜三更还热闹的地方，也只有烟花之地了。周葫芦寻着声望去，只见几座楼阁内传来打情骂俏声，显得放浪形骸。她不知不觉走进一处青楼，立刻迎来龟公的注视。好个俊俏小生！那龟公一见周葫芦的面容立刻惊为天人，嗓门也不由自主提高了：“来客了！”
　　周葫芦听龟公这么一喊，吓了一跳，想转身就走，却被不远处的老鸨喊住：“这位恩客，别走啊！”
　　不走，不走留这里做什么？周葫芦想到，随后又突然想到了梅思乐亲自己的情景，脚步又不由迟疑了，她觉得她似乎需要有人参谋参谋，来给她一个答案。
　　就是这一步迟疑，那老鸨一把抓住了她的胳膊，一看她容颜也是惊为天人，当下说道：“哎呦，神仙人物啊，这貌比潘安了吧！”
　　周葫芦尴尬道：“妈妈谬赞了！”
　　“哪里哪里，就你这般俊美容颜，我们翠玉楼是求都求不来呢，别走别走，跟我进去再说，酒水免费！”老鸨说着就拉周葫芦进了门。葫芦没想到就因为自己长得好看，对方居然就一副巴不得你来的模样，这是怎么回事？
　　要知，她其实也有年头没进过青楼了，平日里又是乞丐打扮，自是也隐藏了容颜。如今，自己见了梅思乐，不知不觉受梅思乐影响也开始穿戴地如翩翩美少年了。当然，这也是因为这几天要见梅思乐的原因，让她穿得破旧点，她也不好意思。
　　虽然小时候周葫芦也进过青楼，但那时是小屁孩什么也不懂，如今已经到了花季妙龄自然也不敢随便跑这里了。只是今日被梅思乐亲吻让她有些心烦意乱，加上她小时候在青楼也见过男女亲吻，自是想来这里找答案。
　　至于什么答案，她自己也不清楚，反正就是想让心里有点什么。
　　如今她再次进入青楼，早已不是年少的模样，本就风华绝代的容颜即使穿着男装依旧显得气质难减。青楼是烟花之地，众多红倌早都看透了男女之事，很多时候她们陪酒□□也只是敷衍客人，难得有周葫芦这般极品男儿，纷纷有献身之意，对她们来说周葫芦可是那优质男，没有感情，□□歌却也比陪那些满嘴臭气，口出污秽的恩客抢。
　　于是，周葫芦一进得门来，老鸨还未开口，便已有没客的女子赶来：“这位俊俏哥哥，今夜不如让奴来陪你吧！”
　　周葫芦还有些不知所措，便见又有两女子前来，一把拉住她：“这位相公，不如我陪你吧！”
　　“呃，你们，你们......”周葫芦面红耳赤，平时伶俐的舌头也打了结。
　　“哎呀，相公不会是第一次来这吧，不如就让奴家来陪你吧，有你这么俊俏的书生，奴家倒贴也愿意！”又有女子说道。
　　周葫芦还未回答便听另有人说道：“是我先到的，妹妹不要抢！”
　　“姐姐，这和先到后到没关系，这要看相公更喜欢谁！”
　　紧接着周葫芦就被一众女子拉来拉去争抢起来。她万万没想到，自己居然如此受欢迎，几番拉扯终于让她想到了自己的正事，当下甩开众人的手，然后高呼一声：“停！”
　　众女止住了吵闹，都看向了她。她随手一指两名看起来还长得不错的美人儿说道：“就你俩了，陪我进厢房！”说着从袖口摸出了一片银叶子给老鸨道：“妈妈来安排吧！”
　　老鸨立刻眉开眼笑结果银叶子说道：“相公稍等，奴家保证给你安排最好的厢房！”说着就前面带路。
　　那两女子一见，立刻骄傲的一左一右环住了周葫芦的胳膊，并且有意无意的用自己的傲然双峰紧贴摩擦周葫芦的胳膊。然而周葫芦还是个未开化的处，根本没有什么销魂感觉，反而觉得自己被夹在中间十分难受。
　　终于周葫芦被安排在一间华丽宽大的厢房之中后，她才有机会甩开了两女的手说道：“姑娘们请自重，我来这是有事相询，而非真的来找乐子的！”
　　“咯咯，相公怕是初次来这里吧，看样子还很认生呢，放心吧，我姐妹二人一定伺候地你满意，慢慢放松享受就是！”二女互看了一眼后笑着说道。
　　像周葫芦这样的菜鸟，被人家很容易看出，只是她们误以为周葫芦初次来这种地方，有些放不开自己，所以才如此说道。
　　周葫芦哪是真的来找乐子的，她立刻掏出银子难得阔绰道：“两位姐姐，我不是开玩笑的，我真的是来请教问题的！”　　
　　像周葫芦这样的菜鸟，被人家很容易看出，只是她们误以为周葫芦初次来这种地方，有些放不开自己，所以才如此说道。
　　周葫芦哪是真的来找乐子的，她立刻掏出银子难得阔绰道：“两位姐姐，我不是开玩笑的，我真的是来请教问题的！”　　                        
作者有话要说：　　这几章都是发糖的，~(≧▽≦)/~啦啦啦  然后我们再虐！

　　☆、第九章 登封决战1

　　“廖姑娘, 本官想知道我们还能支撑几日？”县令大人赶来对廖伊低声问道。
　　廖伊打量了下四周, 很多士兵已经靠在了城墙上睡着，还有两个人正在缓慢的搬动着一具具尸体。她摇了摇头说道：“若是今日敌军袭扰不绝，再凌晨强攻, 我们绝对守不住！”
　　“什么！”县令震惊地嘴皮子都颤抖了两下：“我以为，我以为我们还能支撑三日！”
　　廖伊摇摇头：“士兵不是铁打的, 连日作战毫无休息喘息之机，是个人身体都吃不消啊！”
　　县令两眼含泪：“那, 那岂不是我们都要被......”后面的话他实在无法说出。
　　廖伊却道：“别太悲观, 如今我们已经守城三日，此处离我京师也不算多远, 两日路程便能到，朝廷先锋军就算准备一日，这也该到了！”
　　“若是如此，那我们不是就有救了？”县令的眼中又升起了希望。
　　廖伊叹了口气说道：“希望如此，若是不来......”
　　“若是不来......”县令心中刚升起的希望瞬间又灰飞烟灭。
　　廖伊随后鼓励道：“大人勿要惊慌, 除非奸臣当道，否则朝廷军队明日必能前来！”
　　“可是现在呢？”
　　廖伊也知道现在最关键, 她思考再三咬牙道：“现在只有一个办法！”
　　“什么办法？”
　　“城中所有青壮都上城墙守城，我们必须补充些兵源！”
　　“这......”县令沉吟道：“只怕城中百姓不愿意啊！”
　　“大人！”廖伊的声音不由扬了起来：“大人只要晓之以理，动之以情去劝服他们, 告诉他们一旦城破那些契丹人必会屠城，到时别说家没了，人命都别想要了！”
　　县令知道廖伊的言外之意就是要么请求他们, 要么威胁他们，无论如何，大家都可能会死，可是站在城墙上，我们可能都还有活下去的机会；而若是贪生怕死，那便死无葬身之地了！
　　“我懂了，我去安排！”县令大人虽然有些贪生怕死，可他用三寸不烂之舌去蛊惑人心的本事还是有的。
　　随着县令大人煽情的演说，果然又获得几百人的支持，这些壮丁平日或为商贩或为农夫，都是身份低微的人，可如今为了家人有活命的机会都不由拿起武器站在了城头之上，一时间倒也让那些疲倦不堪的士兵精神一震！
　　实际上就如廖伊预料的那样，朝廷十万先锋军已经离登封不远，而他们正在听李刚元帅号令进行伏击作战。
　　“这里，这里，地处平原却多有丘陵，这里还有湖泊，有湖必然有芦苇荡，派斥候探查，若是条件允许派一队弓箭手埋伏在这里！”李刚对着行军地图指指点点道。
　　“诺！”一名副将立刻抱拳告退。
　　“这边有一处丛林可藏兵，只是路程极远，而我们的脚程却必须在半日内到达，谁能做到？”李刚抬头看向众人。
　　一时间无人响应，李刚皱了皱眉头道：“此处是山林，契丹骑兵没有任何优势，尔等只需在此伏击片刻，故作万人队，弓箭手远射，进攻有长矛刺马腹必然能赢得漂亮。若是契丹人拼命，大可撤退就是！”
　　“那就我来吧！”却是天策府出身的一名武将方信。
　　“好，你来！我再派人接应！”李刚满意的点了点头，随后又加了一句：“如今天策府虽然没落了，但是老夫希望它的精神没有没落，只有这样，迟早有一天它才能东山再起！”
　　方信没有说话，只是用力抱了抱拳，然后上前一步领了令牌便走出了营帐。
　　“其他人随我午时直取登封！”李刚一声令下：“趁契丹人吃饭的时候，我们要杀他们个措手不及！”　
　　“元帅大人，敌军精骑三万，我们被你分兵之后只剩五万，如何取胜？”一名将军问道。
　　李刚冷静分析：“不错敌军三万，这三万精骑一路南下所向披靡，却被登封守军阻击了三日，此时他们已经失了锐气，听附近流民之言，这三日这三万精骑可是也没闲着，天天与登封军士对战，早已精疲力竭。我们要打败他们不是说要全部剿灭，而是要借着我们的威势吓退他们，并且趁机打压他们，能杀多少就杀多少，但是诸位切莫深入敌军。我们不善马战，他们不善城战，一旦给了他们有利的地势，他们必然会群起回击，那么我们就反而会损失惨重了！”
　　随着李刚的细细解释，众人这才会意，其实意思很明显，就是能杀就杀，杀不了就吓退他们！只要不是傻傻的用步卒去对战骑兵，他们就不用担心那么多了。
　　随着李刚布兵的同时，契丹族的北院大王也早已恼羞成怒。
　　只听营帐中传来北院大王的吼叫声：“废物，一群废物，居然连个汉狗的县城都攻不下来，三日已过，怕是那周皇帝已经派兵过来，本王不管，今日必须拿下登封，否则我们就撤退，绕道前往越州！”
　　北院大王不是傻子，也知道这些中原汉人可以一时不备被他们一路攻打过来，可是只要给他们一丝喘息之机便很可能让他们连本带利讨回来，所以今日登封打下来了就守着与周朝人打仗，要是再打不下来，撤退向东一样能劫掠财富。
　　“大王，其实是契丹国不缺猛士，也不缺将军，有一样却极其缺乏！”这时那汉人将军开口了。
　　北院大王一眼盯向了他：“缺什么？”
　　“武林高手！”
　　北院大王的眉毛抖动了两下：“武林高手？”他沉吟了，开始在营帐内踱步。
　　只听那汉人将军说道：“中原武林高手极多，咱们这次守城的女将便是一名武林高手，她的身手若论单打独斗，我怕咱们没有一个人会是她的对手！”
　　“哦？本王也不行？”北院大王有些阴冷的笑道。
　　那将军却毫不畏惧道：“怕是大王也不行，她应该已经是先天高手了！”
　　北院大王道：“先天高手很了不起？”
　　将军回道：“一名江湖武夫自然不足为惧，但若是这个人不止武艺高强还精通兵法的话，就另当别论了。若是这人不止武功高强，精通兵法，还深得当朝皇帝信任......”将军没有把话说完，而是让北院大王自己去想。
　　北院大王仔细斟酌了会儿后说道：“你说的不错，我契丹的确缺少那种武林高手来撑场面！”
　　将军舒了口气说道：“只要大王高手对高手，士兵对士兵，我们必然以后不会再吃这么大亏了！”
　　“那该如何招揽这些武林高手？”
　　“人之所求不过三件，金钱，权势，美人，只要大王投其所好，哪怕是那些中原高手，异域高手都必会来投奔，只要大王能舍得！”
　　“哈哈哈哈......本王突然发现你虽然是个奴才却是个聪明的奴才，今日起你便升为本王的统军督监！”北院大王大笑过后立刻又问：“你不若说说你汉人如何攻城的？”
　　那将军嘿嘿笑了一下，然后献媚道：“我汉人军攻城，往往智取为上，强攻为下！”
　　“哦，何为智取，何为强攻？”
　　“这我可说不清楚，不过大王要是读读汉人家写的《三国》想来会知道不少！”
　　“好，那就你去给我弄一套来，而现在，我们便再最后攻打一次！”北院大王说着一挥手下令道：“命令各部集结，号角响起，此战不再保留，必要取下登封城！”
　　“是！”众人高喊道。
　　- - - - - 
　　呜~~~呜~~~！登封城外响起了一阵阵牛角号的低鸣声，惊得所有城墙上的士兵打了个激灵，醒了过来。
　　“当当当~！”钟声响起，城内一片骚乱，人们拿着硬物顶在头上开始迅速躲在城墙之下，而城墙上的士兵和壮汉也已经趴在了城头之上。
　　“契丹人又要进攻了！”一名老兵对着身边的人说道，这时一个身影从他身后走过，站在了城头之上。
　　廖伊一身铠甲，手持湛天枪望着不远处的契丹骑兵们，他们正在迅速集结。一，二，三.....廖伊默默数着敌方分流出来的骑兵队，心中升起了一种不安。
　　“小师叔，他们好像要倾巢出动了！”一名天策弟子在廖伊身边说道。
　　廖伊嗯了一声，随后扬声道：“诸位将士，诸位百姓，我们将迎来最艰苦的一战，敌人这次将会与我们决战！”
　　整座城市陷入了一片寂静之中，廖伊深吸一口气说道：“此战要么生，要么死，没有别的选择了！”
　　“三万对我们这点人，我们能守得住吗？”有人质疑道。
　　“我们第一日已经守住了，第二日也守住了，如今三日已过，为什么就守不住？”廖伊反问一句。
　　“那时是那时，这时是这时，你看看我们还剩多少人，大家早已身疲力竭，根本无心恋战了！”
　　“那难道就要等死吗？”廖伊大声呵斥道：“别忘了不是今日便是明日，朝廷援军必然到达，难道这最后一次希望你也要放弃吗？”
　　“朝廷援军真的会来吗？”这时有老百姓充满希翼地看着廖伊。
　　廖伊回视着他说道：“会来，一定会来！”会来么？其实我也不知道。廖伊的心里想着。
　　“杀啊~！”契丹士兵们没有再次莽撞冲锋，而是长弓在手，对着城墙上的士兵就射了过去。
　　嗖嗖嗖~！天空中箭矢如雨而下，廖伊大喊道：“全部卧倒躲在盾后！”
　　然而，她话音未落，那些没有经过训练的壮汉已经传来阵阵惨叫声，转眼间已有十来人中箭。
　　“射，不断射，将他们全部压在城头，云梯上，弓箭手全部掩护！”北院大王一道道命令传了下去。
　　嗖嗖嗖，嗖嗖嗖，箭雨不断落下，让城墙上的士兵几乎难以抬头查看，而城内百姓更是紧贴城墙颤抖连连。
作者有话要说：　　不想码字啊，不想码字

　　☆、第十章 登封决战2

　　“放火箭！”北院大王一声令下, 一众契丹骑兵开始嚎叫起来, 战马奔到城下，一支支冒火的箭矢朝着城墙□□去！
　　一时间城内烟火四起，火焰瞬间燃烧起来, 有些百姓立刻想要去扑灭房屋的大火，然而天空中如雨降下的剪枝立刻射进了他们的体内。
　　“弓箭全面压制他们, 其余勇士架云梯！”北院大王一见己方的弓箭将城墙上的士兵压得完全抬不起头来立刻命令道。
　　大军全面进攻，气势慑人, 北院大王暗想早知道早早全力猛攻了。可随后又想, 契丹勇士本来就稀少，若是趁敌军强势全面开战怕是就算攻下了城也死伤惨重, 也罢，损耗完再打他们应该无错。
　　其实北院大王所想不错，整个大周人口千万，而契丹人从统一到发展近百年也不过四五十万人，而骑兵虽然有十万数, 可真正的精锐也不过是三万众。这契丹兵是死一个少一个，一旦死个三五千契丹高层都会心疼非常。
　　而这登封若是真的一上来强攻, 看周人的气势，己方怕是不死个四五千人是攻不下来的，到那时他北院大王就算打下了登封也是罪大于功了。
　　虽然如此, 与登封城军士的前前后后对决，北院大王还是损失了近一千人，如今只希望尽快拿下登封, 劫掠完毕便撤出。
　　只要不过三千死伤，他北院大王便不是罪！
　　随着箭雨降下，三百多骑兵手持云梯冲到了城墙下将梯子架在了城头之上，廖伊看在眼里，立刻命道：“盾牌防御，其余人用钩镰枪将那些云梯推下去！”
　　然而这件事虽然看起来简单，却实行起来极难。在箭雨的掩护下，近百支云梯架在来了城墙上，一群骑兵转眼就顺着云梯向城头爬去。而城墙上的卫兵和壮士们要推下那些云梯就必须要至少两到三人才能完成，可只要他们一露头就很可能会被契丹人的箭矢射中。
　　啊~啊~！的惨叫声在廖伊耳边回荡着，她眼前一名名士兵和青壮百姓中箭倒下，只叫她寒心不已。
　　“将军，这样不行啊，我们还没推下那些云梯，己方人便中箭了。”城卫官再也忍不住对廖伊说道。
　　廖伊咬牙道：“叫他们先不要妄动，通知城内，所有能用的砖块石头全部运上来，一会那些契丹士兵爬上城头必然会停止射箭，你们到时再去推云梯，其余天策弟子集结躲入城楼之中，一旦对方攻上城墙，务必将其格杀绝不能让他们攻下城头！”
　　“诺~！”
　　“诺~！”一众人立刻应声。
　　廖伊随后将湛天枪一把丢在了城楼内，伸手道：“钩镰枪！”
　　一城卫立刻将自己手中的钩镰枪扔了过去，廖伊一把握住钩镰枪便跃上了城头。
　　只见她手中钩镰枪快速舞动化为罡风将身前箭矢打散，随后快如电般将搭在城墙上的一个云梯砍断。那云梯断了头上一节，立刻落下一米多，云梯上的契丹兵立刻失重，有两人一时失察便摔落了下去。
　　廖伊身不停留，立刻又是一跳，向另一个云梯斩去。如今她不求只靠她一人将所有云梯毁去，只想给城墙上的士兵和壮士们减缓些压力。
　　于是在城下不远处观望的北院大王看到了那一身铠甲的女子一纵一跃将一个个云梯砍断，身边箭雨居然难以近身，立刻惊叹不已。他对身边的那汉人将军说道：“你说的不错，我契丹士兵虽然武勇，但是面对这种高手除非车轮战不计死伤，否则难以拿下，！”
　　那汉人将军没有说话只是抱了抱拳算是回应。
　　廖伊虽快，可那些凶悍的契丹兵更快，就算廖伊几息之间斩落了七八个云梯，可是更多的契丹人已经从别处墙头爬了上来。随着他们登上城头，地面上的弓箭手也停止了射箭，然后城墙之上的契丹人已经腰间弯刀拔出对着守卫们砍去。
　　“天策威武！”廖伊手持镰钩枪大喊一声。
　　“杀，杀，杀~！”回应她的是近百天策弟子们的怒吼。只见那些天策弟子身穿白衫，毫无畏惧对着城墙上的契丹兵就攻了过去。
　　如果说那些契丹兵砍杀城卫和民壮如同切瓜，那么这一股百人队的天策弟子就像洪流一般直接将他们碾杀！
　　“弓来~！”北院大王再也坐不住了，他一伸手便有两契丹士兵抬着一把巨弓前来。
　　那北院大王一把握起他们抬着的巨弓，坐骑不安的走动了两下，甚至还喘起粗气来。可是北院大王却不为所动，已经一手握住弓身，一手拿起一支长箭搭在了弓弦上。
　　“开~！”北院大王用力喊道，那把沉重巨大的弓被北院大王缓缓拉开，他的箭头直接对准了站在城头之上的廖伊。
　　嗖~！那支箭发出嘹亮的哨音化为流光射向了廖伊。
　　随着那哨音传来，廖伊猛抬头看去，便见一支漆黑的箭矢已然射来，她本能的用钩镰枪划向那箭矢，当~！一声响起，她的手臂被震得发麻，而那箭矢虽然来势锐减，可是后劲却还在被廖伊打歪瞬间插入了城墙青砖内，只露出半截箭尾。
　　高手~！廖伊的眼睛瞬间一亮，然而她还没来得及辨明是谁在暗箭伤人，更多的呼哨声却已然响起，朝着自己射来。
　　三支箭~！射箭高手中的高手！廖伊的钩镰枪立刻回旋想要将那三支箭击落，然而此枪却非湛天枪那种极品武器，她只击落一支，那第二支箭便射中了枪杆之上。
　　廖伊手中的钩镰枪瞬间断了。
　　那长箭去势不减直接插入了廖伊的腹部，廖伊想也不想侧头向后倒去，最后一支长箭直接从她眼前穿了过去，将她身后的一名士兵钉在了城墙上。廖伊一把捂住自己的伤口，对着伤口周围点了穴，便要咬牙拔箭。
　　“不可！”两名士兵立刻将她搀扶到一处掩体之后说道：“廖姑娘不可随意拔箭，否则失血过快，怕是有性命之忧！”
　　廖伊却道：“无碍，我已经封了穴道，不会流血的，现在我不能不在，否则城墙不保！”
　　廖伊的话没有错，随着她受伤，契丹士兵们的气势大震，而反观城内将士们却都开始陷入慌乱之中。
　　廖伊没有给他们再劝的机会，一把捡起地上的一根棍子咬在口中，随后毫不犹豫地将腹中长箭拔了出来！随着长箭拔出，那伤口立刻冒出鲜血来，两名士兵立刻拿出几条纱布给她按住伤口。
　　“给我缠上，快！”廖伊站了起来，喊道：“我的湛天枪！”
　　立刻一名壮士快步奔向城楼内，将那湛天枪一把举起，他一入手便觉沉重异常，至少八十斤，更是赞叹这廖姑娘的本事。他双手托起湛天枪扛在肩上就朝廖伊跑去......
　　廖伊接过自己的兵器再一次冲进了人群之中，随着她的再次出现，城墙上的守卫们士气大振，立刻呐喊着进行最后的反抗。
　　“杀啊~！”城外传来一阵阵呐喊声，廖伊的神经已经麻木，她的脑子里只想着杀了这一个，少一个......再杀一个，又少一个......还有多少，还有多少，还有多少？
　　她的视线正在逐渐模糊，而城外的喊杀声却越来越嘹亮，似乎敌人也进入了狂热阶段，此战已经注定有死无生了......
　　“援兵来了，援兵来了~！”一名士兵躲在一个盾牌后面望了眼城下，瞬间看到了大周的旗帜正在飞扬，随后朝廷的援兵犹如潮水涌向了契丹营帐。更多的人注意到了城外的景象，他们惊异地发现在厮杀声中传来契丹人的号角声，随后城下的骑兵们正在疯狂的撤退，而那云梯上正在攀爬地契丹人更是向地面撤去。
　　“援军来了，援军来了！”更多的人高呼着，如此不但振奋了人心，更是让已经站在了城头上的契丹士兵们产生了慌乱感。
　　当那些契丹士兵们向城下望去时，看见的是己方营帐正在燃烧，而那一波波骑兵正在疯狂的打马撤退。
　　“不~！不要抛弃我们！”有人用契丹语高喊着，随即淹没在杀戮之中......
　　“得救了，得救了~！”那躲在城下的县令大人听见了城墙上的欢呼声，立刻对一众幸存下来的百姓高呼着：“我们得救了，得救了！”
　　人们似乎还没有反应过来，可是城门外却传来了大周武将嘹亮的声音：“李帅先锋将刘朝元在此，奉李帅之命前来援救登封百姓，李帅随后就到，请城内诸位将士打开城门！”
　　“开城门！”县令终于彻底安下了心，对着拼死堵住城门的卫兵喊道。
　　残破的城门缓缓打开，一名武将双手抱拳满脸尊敬地对城内所有人说道：“末将来晚了！”
　　“不，不晚~！”随着一个人出声，便化为了一阵阵的哭泣声。
　　“廖将军~！”就在城内百姓和卫兵喜极而泣时，城墙上却传来了一声惊呼。
　　一道身影迅速被一名士兵从城墙上背了下来，而那人腰缠白色纱布，纱布上的血渍却渗透了一半，一滴滴血正一路滴落。
　　“救她，快救救她~！”那士兵呼喊着，冲向了武将。
　　“放火箭！”北院大王一声令下，一众契丹骑兵开始嚎叫起来，战马奔到城下，一支支冒火的箭矢朝着城墙□□去！
　　一时间城内烟火四起，火焰瞬间燃烧起来，有些百姓立刻想要去扑灭房屋的大火，然而天空中如雨降下的剪枝立刻射进了他们的体内。                        
作者有话要说：　　居然第二卷都写到十章了，那么先写到三十章看看能写到哪，我有种不妙的感觉，似乎第二卷会写四十万字。

　　☆、第十一章 杀人收徒

　　
　　南下苗疆路途遥远, 张徵坐在车上不言不语, 可车外却声音有些喧闹，听起来有很多人。
　　是的，有很多人, 在南下的官道上，行走的不只是张徵她们, 还有许许多多人。
　　张浩天望着路上的长龙，竟然有数百人之多, 他们有些背着行囊, 有些赶着牛车驴车，看起来如同逃难, 他不由出声问身边两个行人：“你们这是要去哪？”
　　那两个人风尘仆仆，面上有很多尘土看起来走了不少路，很是疲倦，甚至表情都有些麻木了。其中一人道：“去哪？我也不知，只知道北边在打仗, 那些契丹人一路烧杀抢掠直接就打到中州了！”
　　“什么，打到中州了, 怎么可能？”张浩天惊讶道：“那不是离京师不远了？”
　　“是啊，我家逃难的时候已经打到荆州了，我们那里的士兵啊不战而逃, 我们自然也要跟着跑了！”
　　张浩天深吸一口气：“不战而逃，这如何使得？”
　　另一人也说道：“谁知道呢，反正北边是不太平了, 京师附近我们也觉得不安全，所以不如就直接南下云滇，那里听说人少地广，应该能找个安身立命的地方。”
　　“若是打到中州，天策府就坐视不理吗？”车厢内张徵的声音传出。
　　“天策府？天策府还能靠得住吗，你难道不知道天策府的老府主，少府主都死了吗，如今他们那一大家子不争权夺利就不错了~！”
　　车内的声音瞬间沉默。
　　张浩天知道怕是张徵心里想到了什么不快，当下对那人说道：“话也不能这么说，天策府瘦死的骆驼比马大，就算内部争权，在国家安危前也必能知道孰轻孰重。”
　　“唉，但愿吧，只是这次听说幽州那边直接投靠了那些契丹人，才让那些契丹人一口气打了过来，希望朝廷能将他们打出去，否则......我们以后有家也难回啊，家中祠堂也不知还在不在。”
　　张浩天没有再问，马车随着人流缓缓向前走去。
　　直到来到一处高山前，突然有一众山匪冲了出来，只见他们手持刀剑喝道：“所有人听着，把你们值钱的东西都交出来，否则全部杀了！”
　　“这，这位好汉，我们一路逃难而来，哪有什么值钱家当啊？”一名看起来有些地位的流民说道。
　　“没有钱？”那寨主咧嘴一笑，看着他身后的马车，里面装满了箱子和行李，他说道：“那就把你们车上的东西都给我留下来！”
　　“别，别啊，这位好汉，如今北边不太平，我们也是逃难来的，这要是行礼都留下来，我们还怎么活啊！”
　　“滚开！”那寨主一脚踹开了那人说道：“别以为我不晓得，你们这些北方人有的是钱，没钱你会有那么多行李？兄弟们别废话，把他给我宰了！”
　　噗呲一声，手起刀落，那人的头就被砍了下来，一时间鲜血犹如泉涌，瞬间染红了地面。
　　寨主本就是杀鸡儆猴，他随后拿手中的砍刀抹了抹脚上的靴子，说道：“本寨主最恨被人骗了，看你们流落此处，一句话要钱要命，自己挑一个吧！”
　　那些流民知道对方心狠手辣，立刻有人送上了钱袋，磕磕巴巴道：“我，我们就这么多，您，您老收好！”
　　那寨主接过钱袋，掂了掂，随后头一摆：“滚吧！”流民如同大赦，立刻连滚带爬穿过了山匪们的包围。
　　其余人一见那人给钱消灾，立刻上前也给了钱。那寨主也不算过分，看给得不算少，就放行。可也不是所有人都有钱，一对母子穿着如同乞丐，哀求道：“这位老爷，我们没有钱，求求你放我们过去吧！”
　　“没钱？”寨主又是冷笑：“没钱就留下来吧！”
　　这时张浩天走了过来道：“这位壮士，如今朝廷危难，你有这般本事不去杀那些契丹鞑子而是来欺压百姓不觉得羞愧吗？”
　　“呵呵，羞愧？”寨主打量着张浩天，见他气度不凡，以为是个官老爷，当下说道：“我羞愧个屁，你们这些朝堂的大人物平日里欺压善民也就算了，这江山守不住了又拿大义来压我们？老子告诉你，老子巴不得契丹人打破了长安城的大门，杀了那皇帝老儿。”
　　“我非官员，但是我不得不言，你们既然自己都是被欺压的，为何还要欺压这些百姓呢？”
　　“哈哈哈哈哈~~！”寨主听得仰天大笑：“你是真迂腐还是装蠢，这世界不就是谁拳头大谁就是霸王吗？”
　　“和他废话那么多做什么？”突然一辆马车内传来冷清的女声。
　　“谁？”寨主眉毛一扬，盯向了张浩天身后的马车。
　　马车的门帘被掀起，张徵弯腰走了出来，赶车的车夫立刻扶着她走下了马车。张浩天不由关心道：“徵儿，你出来做什么？”
　　“既然拳头大的说了算，你杀了他们不就是了，何来那么多废话？”张徵却是不答，反而问道。
　　那寨主看她手中握着一把长剑，而那把剑却连剑带鞘被她拄在地上当起了引路的棍子，不由轻蔑笑道：“一个瞎子还这般狂妄，也难怪眼瞎，不过这小脸倒是不错，做老子的压寨夫人应该当得！”
　　“大胆！”张浩天骂道：“别逼本座杀人！”
　　“哟哟哟，刚刚还把自己装的正气凛然，这就撕下面具了？”寨主的手中刀子嚯嚯挥舞两下道：“看你们像是江湖人，别以为老子就怕你们这些江湖人，因为老子也是混江湖的！”
　　他话刚说完，便见那黑衣女子突然举起了长剑，手一捋那剑鞘就朝自己射了过来，立刻大惊，当下挥刀就砍，将那剑鞘刚斩落在地，那黑衣女子的长剑却已经抵在了自己的胸口之上。
　　高手~！这江湖女子不是一般的高手，他的额头上冷汗瞬间滴落说道：“女侠饶命！”
　　张徵的嘴角勾了起来，居然露出了一丝微笑：“饶命？凭什么？”她的剑瞬间捅进了那寨主的体内。
　　“徵儿，勿要再造杀孽了！”张浩天出声说道。
　　张徵缓缓回头看向张浩天，可是她的眼睛却没有任何神采，她没有说话，可是手中的剑却回答了张浩天。
　　黑影动，作为先天高手杀这些山贼实在容易，即使张徵看不见依旧转眼间又杀了三人。一时间空气中的血腥味更加浓郁了，那些流民吓得直接瘫坐在地上，其他山贼看了哪还敢停留，拔腿就四散奔逃。
　　“杀人啦，杀人啦~！”
　　也不知是谁恐慌的喊，却听见张徵更冷漠的声音：“闭嘴！”
　　那句冷冷清清的声音立刻让空气再次陷入冰点，而张徵却没有再去搭理周围的人，她弯下腰开始用那带血的剑尖拨动着地面似乎在寻找着什么。这时那原本无助的乞丐母子里，小男孩突然跑来一把捡起地上的剑鞘，迎来的瞬间就是一把银亮的长剑。
　　张徵正在侧头听着男孩的呼吸，她手中的长剑已经抵在了男孩的鼻尖，所有人吓得更是不敢喘气，小男孩慌乱地将剑鞘举了起来：“你，你是在找这个吧？”
　　张徵的长剑瞬间收回，她另一只手在空气中浮动了下摸到了男孩手中的剑鞘，她接过了剑鞘将长剑装了进去。随着长剑离开，小男孩直接瘫软在了地上，失去了所有的力气。那母亲看在眼里立刻惊呼上前：“岳儿，你没事吧！你这兔崽子怎么这么不要命啊！”
　　张徵原本朝着马车走去，听见那母亲的哭声突然停下了脚步，回头对她道：“你儿子很不错。”
　　那母亲瞬间呆在了那里，这时张浩天忙上前给她丢了二两银子道：“好了好了，都快起来吧，我们离开这里。”
　　男孩看了看那二两银子，又看了看自己的母亲，突然挣脱了母亲的怀抱站了起来说道：“娘亲，我有话说！”
　　“什么话？”母亲将二两银子贴身藏好立刻问道。
　　男孩咬咬牙猛地朝马车走去，吓得母亲高喊：“岳儿你要做什么，不要命了吗？”
　　却见那男孩扑通一声跪在了马车前，双手高举抱拳道：“求您收我为徒！”
　　“什么？”所有人都傻在了那里，这个男孩看起来只有十来岁，居然有这般勇气。
　　而马车里却没有任何回答。男孩含泪再次拜下：“求您收我为徒！”说着那额头磕得嘭嘭嘭作响。
　　“你为何要拜我为师？”终于，车厢内传来了声音。
　　男孩道：“我与娘亲一路走来，受尽欺凌，皆因我这做儿子的无能，我只希望自己能学好一身本事保护自己的娘亲！”
　　车厢内传来冰冷的声音：“我只会杀人！”
　　“那我就学杀人！”
　　这斩钉截铁地回答，惊得所有人都呆住了。
　　“岳儿，不可！”母亲立刻跑了过来，想要拽起自己的儿子：“不可以，你不能学那些杀人的本事！”
　　“娘亲，杀人又怎么样，若是为恶者，当有侠义之士去铲除，孩儿不会做那为非作歹的恶人，却要做那锄强扶弱的侠士，请娘亲允我任性一次！”
　　“你......很好！”车厢内传来了迟疑片刻后的声音道：“跟着我。”便没有了声音。
　　男孩的魄力连张浩天都很是欣赏，他走到男孩身边将母子俩拉了起来：“跟着我们吧，你们不会再被人欺负了。”随后他还摸了摸男孩的头说道：“你这孩子小小年纪就有如此气魄，以后一定能成为一代人杰！”
　　男孩没有说话，而是对着车厢恭敬道：“师父！”
　　“名字。”张徵的声音传来。
　　男孩道：“弟子名叫岳武穆！”
作者有话要说：　　虽然还在想要不要写第二部，但是我发现我已经在不断给第二部铺设人物和剧情了。没错，要是有第二部，这个岳武穆必然是主要配角之一。
有想过写三部曲的节奏，但是我一直在犹豫，觉得没多少人看的话，我就不写第二部和第三部了。
本来第一部设定为  武侠，第二部设为 宫斗  ， 第三部设为官场种田。
每一部都是这个大周朝的背景，只是主角都不一样，写的是三代人的青春，当然，目前只是想想。

　　☆、第十二章 深夜伏击

作者有话要说：　　这章开始，周葫芦和梅思乐的友谊该得到升华了~！你们期盼已久的应该来了。
　　深夜, 四下无声, 一道身影在屋檐上快速穿梭，很快就落入一别院之中。
　　那人影轻手轻脚走到一黑漆漆的屋门前轻扣了几声，然而里面寂静无声似乎无人。那人用力一推, 门便开了，只听她说了一句：“难道不在这屋？不该啊？”说着便走进了门中。
　　呼~！屋内突然亮起了火烛, 随后出现了三四人，为首者正是之前保护梅思乐的金刀护卫, 那护卫冷笑道：“等候阁下多时了！”
　　来人打量四周, 立刻知道自己中计了，却不见惊慌而是问道：“她在哪？”
　　“她？呵呵......你数次潜入进来, 对我们未来的皇妃图谋不轨居然还想知道她在哪？”金刀护卫腰间的长刀已然出鞘对着身边三人道：“抓住他！”
　　于是那三人也立刻武器出鞘，四人立刻包围了来人。
　　来人没有废话，双手变掌立刻主动攻击，如今第一件事便是要逃离这里。
　　喝喝哈哈声音传来，周葫芦的身影在刀光剑影之中穿梭, 她身材本就轻巧，比那四人要矮小, 加上轻功卓绝在这四人的包围圈内犹如泥鳅游刃有余。一番打斗下来，那四人一时难以将她拿下。
　　嘭嘭两拳，周葫芦的拳头迅速打在了其中一人的胸口, 而后一个侧身躲过身后一剑，弯腰踢腿对着那人就是一脚，眼看包围圈被打散, 金刀护卫对着挡在门前的男子大喊一声：“唐兄！”
　　“都躲开！”那名姓唐的男子喝道，随后衣袖一甩，手中瞬间抖出一把飞镖直接迎面射向周葫芦。周葫芦身子立刻向地上倒去，而脚上快速移动迅速带着身体旋转，手更是配合这双腿在地上支撑转动着身体。
　　飞镖躲过，她惊出了一身冷汗，回头看了一眼那些飞镖立刻惊道：“川蜀唐门！”
　　不错，川蜀唐门暗器天下第一，来人正是川蜀唐门年青一代的翘楚唐虎威，唐虎威一听周葫芦的话，回的也是冷酷：“知道就好！”随后双手一挥又是八枚暗器，对着周葫芦就飞射过去，随着八枚暗器射出，他的手中又出现四枚紧接着射出。
　　连着两轮暗器，周葫芦暗叫不好，双脚用力一口气跳到了屋中圆桌之上，随后又是一次飞跃直接一把拉住挂在梁上的帘子顺着帘子就翻到了房梁之上，整个过程快如灵猴。而随着她的每一次起落，身后总会传来暗器砰砰砰没入木头的声音，当她飞上房梁，脚下正好插入一枚飞镖。
　　周葫芦惊得立刻收了那脚，再看向那唐门高手，对方却是又冷笑一声：“你以为你逃得了么？”
　　川蜀唐门除了暗器，还有一样功夫绝世无双，那就是轻功！只有配上顶级的轻功，才能让暗器发挥最大的作用，所以那人这一次居然也一跃而起，手中飞镖再次射出，而另一只手却也抄起屋顶的原木翻身上梁，直接朝周葫芦逼近。
　　周葫芦哪还犹豫，猛地双腿倒翻，用力一蹬便将屋顶的瓦片踹飞了出去，随后一个侧翻跃出了屋顶。
　　“往哪跑！”那唐门高手立刻有样学样也追出了屋顶，而其他人也迅速跃出屋门翻身上墙一个纵跃飞上屋顶。
　　周葫芦脚步如飞立刻沿着屋脊快速奔逃，而那唐门高手也迅速追上，嘴里还喊道：“别跑，再跑我不客气了！”
　　“不跑才是找死！”周葫芦嘴里反驳道，然而她猛地听见背后犹如黄蜂般传来嗡嗡之声，听其数量似乎有上百之数，她本能向后看去，不看还好，一看彻底胆寒：“暴，暴雨梨花针~！”
　　在她眼前近千枚钢针星星点点的闪着寒光铺天盖地射来，其气势犹如万箭齐发般慑人！
　　完了完了~！周葫芦心里哆嗦，猛地跃下墙头，立刻有一半的钢针射在身后的墙上，而她咬牙，双手全力运起劲气化为一个简单的护体罡风，随后身子一摇摆，罡风立刻镇出将钢针大半震在身前落地，可她的耳朵还是清晰的听见十几根钢针入体的声音，那滋味瞬间酥酥麻麻，眼睛立刻显出一丝迷糊。
　　糟糕了，中毒了！周葫芦身影一晃，就向后倒去，她隐约听见那唐门高手惊愕道：“居然是蜀中周家！”
　　怎么又是周家，我是姓周但不是什么周家的人啊~！周葫芦的身体正在失去知觉，但意识还是清楚的。
　　“周家？没错吧？”
　　“就是九阴真经，没错的！”唐虎威对追上来的伙伴们说道。
　　“周家又如何，我们先抓了去，让他们自己来救人！”金刀护卫说着就向周葫芦走去。
　　“也是，蜀中周家最善偷，他们有本事就去劫狱吧！”唐虎威说道：“而且蜀中周家我也没听说过有他这号人！”
　　这到底怎么回事，听他们言论自己好像和那蜀中周家真的有渊源。就在周葫芦胡思乱想之际，一道人影猛地从另一处院子跳了出来，只听唐虎威几人喝道：“什么人！”
　　嗖嗖嗖~！一把暗器随手就洒了出去，冲着唐虎威等人射去，他们立刻挥出刀剑叮叮当当将那些飞刀击落，唐虎威更是骂道：“居然敢在唐门面前耍暗器，不自量力！”
　　可是那人影却是没有理他，而是一把扶起周葫芦，将周葫芦拦腰抱住，说道：“走！”立刻轻功运起，直接就飞到了另一个院子之中。
　　“想跑？”唐虎威眉毛抖了抖，双臂张开犹如一只展翅飞翔的雄鹰立刻追了过去。四人之中就数他轻功最好，所以追起来自是一马当先。
　　周葫芦被蒙面女子架着如此奔行，那女子自然跑不快，很快那唐虎威就追了上来，蒙面女子手中猛地抽出腰间弯刀对着唐虎威就砍去。
　　叮当声交错，唐虎威的双臂传来金属般的响声，那蒙面女子凝神一看，发现对方双手反握着的正是两把飞镖，这飞镖形如弯钩，几次架住自己的弯刀。
　　不过唐虎威的近战武功并不擅长，所以如今贴近打斗反而被蒙面女子给压制住了，饶是这般，他的一拖延立刻让金刀护卫等三人追了上来。
　　那金刀护卫一见蒙面女子突然说道：“梅姑娘！”
　　蒙面女子肩膀一抖，却是没有说话，可行为却已经暴露了她就是梅思乐！
　　“真的是你！”金刀护卫眉毛一扬立刻看向她怀中的周葫芦道：“你二人果然暗中私通，说，你入宫到底是何居心！”
　　私通，私通你妹，两个女的怎么私通？周葫芦听了只想翻白眼，甚至想骂那金刀护卫脑残，偏偏浑身麻软连嘴都张不了。她心道，完了完了，自己这是中了剧毒吗，看来就算乐乐救我出去，我也活不过今晚了！
　　梅思乐的声音却在她耳边响起，只听梅思乐戏谑道：“私通？我和她？”她看了看怀中的人儿，笑出了声，随后居然说道：“不过她的确是个妙人儿，我还没见过比她漂亮的人呢！”
　　她话语中带着妖娆妩媚，说出来更是有股魅惑之气，惊得四名好汉都是一呆，互相忘了一眼。
　　金刀护卫回过神来，咬咬牙道：“梅思乐居心叵测，更是不守妇道，诸位助我杀了这对狗男女！”
　　“杀了我们？呵呵，你确定蜀中周家的人会放过你们？”梅思乐妖娆一笑。
　　“抓住他们，回去再说！”金刀护卫只觉得被对方如此羞辱，实在不甘，当下令道。
　　“那就抓！”其他人立刻点头，随后挥起刀剑就向梅思乐二人攻来。
　　若是没有周葫芦这个“累赘”，梅思乐必然以一敌四也能斗一斗，可是如今她左手搂着周葫芦，右手持刀多有不便，如何是四人对手，怕是不出五招就被擒拿。
　　偏偏四人觉得稳操胜券时，又是一道人影突然落在梅思乐二人身前，那人一身灰袍，长发束在身后，发带简单垂落在两肩前，没有蒙面却只站在那里气势就已经震在了那里。
　　又是个女的，四人心道今个儿到底怎么回事。
　　却听那女人对众人道：“滚！”
　　你叫滚就滚，我们一群男人还有何颜面？四人自是不乐意，直接挥刀就上。那女子却也看都不看他们而是对梅思乐道：“带她迅速离开！”
　　梅思乐没有迟疑，立刻带着周葫芦就向远处逃去。
　　梅思乐一走，那女子猛地转身，身前一道巨大的护体罡风立刻旋转起来，那四人的武器根本破不了对方的护体真气！
　　四人还在惊疑，那股罡风立刻犹如一道猛浪般就将众人震了出去！四人惨哼一声倒也没受大伤，却各个都摔在了地上。
　　对方只一招，一股劲气就击溃了所有人，那是什么境界的高手？
　　女子发丝随着劲气飞舞，她冷冷说道：“再追就杀！”说着转身慢步离开。
　　“这女人至少是个先天高手！”不知是谁半晌回过神来说道。
　　“不，不只是先天高手，应该是返璞归真之境的高手了！”唐虎威的眼界和威望最高，他冷静地说道：“先天高手也不能一招就压制住我们所有人！”
　　“返璞归真？”所有人都吸了口冷气，却是望着那女子消失的地方不敢再追。
　　她是谁，怎么在中原武林没听说过这号人？与梅思乐她们又是什么关系？唐虎威的心里想着，随后又想到了周葫芦，这青年又是周家的什么人？
　　

　　☆、第十四章 有贼心没贼胆

　　
　　“当然是拔针了~！”梅思乐的嘴角露出了恶魔般的笑容。
　　只看那笑容, 周葫芦就觉得不妙, 她哆嗦道：“你拔针也不需要笑那么邪恶啊！”
　　梅思乐一把将她的双手按在床上，说道：“你废话真多！”
　　我废话多，问题是我对你没安全感！周葫芦如今四肢无力, 自是没得办法，有些话更是只敢心里说说。可是梅思乐却没管她的胡思乱想, 而是缓缓俯下身，居然将唇缓缓贴向她的肚皮。
　　“下去了, 下去了......”周葫芦刚褪去的火焰又冒起来了, 她下去了，她还在往下移动！
　　“你, 你到底要做什么啊！”周葫芦吞吞吐沫道，她现在只觉得自己口干舌燥，而且还想收紧双腿把身上那女人推出去！也是因为她那股冒火的感觉让她体内的劲气再次疯狂转动起来。
　　“笨，当然是找针了！”梅思乐说的很正经，可她的行为却可没有一点正经的意思, 只见她的舌尖直接移到了小腹山丘之上，然后在那针孔周围绕着圈, 将那块小田滋润了后，又用舌尖舔了舔针孔。
　　“我说你够了，你那是找针吗！”周葫芦再也装不了斯文, 骂道：“你是在占我便宜！”
　　“哟，你也知道我在占你便宜啊！”梅思乐微微一笑，随后突然一口压在了针孔之上, 然后双手用力挤压周围的肌肉。
　　一股强烈的尿意在周葫芦身下出现，她近乎有些憋不住了，可梅思乐却用更强的力量压在她的肚皮上。
　　完了完了，这么大要是尿床我就白活了！周葫芦心里想到，随后双腿猛地夹紧了抑制那股冲动。“咦，我的双腿也能动了！”周葫芦惊喜，自己的双腿能动了，那不是说就可以踹飞身上那一只女色狼了吗？
　　然而她还没那力气赶走对方，对方却已经从她小腹上抬了起来，唇间闪着亮晶晶的光泽（你们有没有想歪啊？o(*≧▽≦)ツ┏━┓）赫然是一根银针。
　　噗，梅思乐吐掉了嘴里的针，然后从周葫芦的身上下来，还温柔的给她穿回了衣服，只是衣带却懒得给对方系好，自己已经忙着去给篝火添点木柴了。
　　周葫芦这穿得还不如不穿，该遮地是遮上了，可总有一种岌岌可危的感觉，似乎那衣物随时都要滑落下自己的胴/体。
　　缺德，死婆娘，你是故意的，绝对是故意的！周葫芦心里骂道，而内气也运行的越来越顺畅，那麻痹的感觉正在迅速消失，如今手也能动了，就差胳膊了！
　　周葫芦还有些发傻，因为她突然发现自己之所以如今内力运行速度翻倍，甚至内功暴增是因为她打通了任督二脉！
　　我什么时候打通了任督二脉！！！！我成先天高手了？？？周葫芦简直不敢相信，但当她看到梅思乐再一次向自己走来时，犹如刺猬般炸了起来，我，我不会被这女人给逼出了这境界吧！！！
　　没错，周葫芦的先天之境就是在梅思乐一连串的吃豆腐和戏弄中达到的，周葫芦为了摆脱这妖女的魔掌可以说内力非常给力的完成了大周天循环，强行打通了任督二脉！先天之境往往都是人陷入绝境之后，激发潜能打通的，虽然也有被绝顶高手强行打通或者吃了什么灵丹妙药打通，但是周葫芦的九阴真经却是遇强越强的内功心法，本身就是激发人体潜能的绝世功法。
　　望着梅思乐的靠近，周葫芦终于飞身而起，随后一个饿虎扑食把她推到在地，如此不说还一口气骑在了梅思乐的腰间骂道：“臭婆娘你还想干嘛！”
　　梅思乐眼睛眨了眨：“你身上麻药解开了？”
　　周葫芦一副打虎英雄的姿态说道：“再不好，还不被你折腾死！”
　　“我折腾你？”梅思乐再一次眨了眨眼，嘴角露出诡异的笑容，可却没有任何的反抗动作，只是眼睛自上而下反反复复打量起周葫芦的身段来。
　　周葫芦这才惊觉，一看自己的身子，完全是衣不遮体不该暴露的都暴露了！她“啊~！”的一声立刻从梅思乐的身上跳了起来，还用力过猛直接顶穿了帷帐的木梁。
　　“哎哟~！”周葫芦本能的抱着脑袋又落了下来，揉了揉自己的脑袋却发现一点都不疼。可她却发现梅思乐还在盯着她的身体看，除了幸灾乐祸的表情外，居然眼神里还充满了欣赏。
　　“还看！”周葫芦牛眼一样瞪了她一下，双手跟爪子似得快速活动转眼间就把衣物穿好了，那速度让梅思乐都暗暗心惊。
　　呼~！衣物穿好了，总算保全了自己的“名节”周葫芦长舒一口气，这才重新看向了梅思乐。她想发火找回场子，可是真的要开口却突然又底气不足了，为什么？因为开不了口啊，自己被看光了，多尴尬啊！
　　“你好像武功变高了！”梅思乐却先开口了，只是语气依旧她的正经，当然，表情也变正经了。
　　周葫芦哼了一声：“再不高，还不知你要把我怎么样呢！”
　　梅思乐没有再看她，而是注视着火焰，有些出神道：“我能把你怎么样，不都是女子！”
　　对啊，都是女子！也不对，女子又怎么了，还不是该乱来的也乱来！周葫芦的脑瓜瞬间想起了青楼的遭遇，所以双手叉腰就驳斥道：“都是女子怎么了，你还不是一样耍流氓！”这话一出口，她的嘴巴就僵在半空合不拢了。
　　后悔啊，葫芦瓢的，我咋能说出这种话！周葫芦肚子里立刻后悔起来，这不是没事也成有事了么？
　　果然，梅思乐的眼睛瞬间闪过一道亮光，她侧头看向周葫芦道：“怎么，我是流氓，你就不是流氓了？想想当初你是怎么对我的！”
　　这两个女人一算起账来，成芝麻烂谷子的事都能翻出来，所以周葫芦也不乐意了：“我怎么流氓了，我那时最多也就拍拍你的屁股，捏捏你的俏脸，你看看你，你做出的事难道不比我更流氓吗，我都被你剥光了也看光了！”
　　“那是为了给你治伤！”梅思乐说得义正言辞，听起来好像真是这么一回事。
　　“有你这么给人治伤的吗，我给你这样治治试试！”周葫芦气得不轻。
　　“好啊，你不就是觉得吃亏被我看光了么，大不了我给你看回来！”梅思乐说着就站了起来面对着周葫芦道。
　　周葫芦：“看回来，你以为我不敢啊！”她说得自己都心虚。
　　梅思乐冷笑一声：“想看可以，你自己来动手啊，别忘了你的衣服是怎么被脱的，想要讨回去就来啊！”
　　周葫芦眼睛瞪得贼圆：“你当我不敢啊！”说着也走上前去直接与梅思乐面对面。
　　梅思乐双臂张开，一副等你行动的样子：“来啊！”
　　“来就来！”周葫芦挽起衣袖就把爪子伸到了梅思乐的胸口衣襟。
　　梅思乐面无表情地看着她，等待她的下一步动作，大有慷慨就义的意思。
　　而周葫芦的手僵在人家衣襟领口上，摸了两下突然转身一本正经的胡说八道：“算了，好女不跟恶女斗！”
　　“周葫芦你就这点出息，根本没胆子！”梅思乐却不知为何怒从心起，直接骂道。
　　周葫芦猛地回头瞪着她：“你说谁没胆子！”说着那双手还真的很灵巧快捷地将对方的衣带解开了，如此不说还直接一扒将那外衫扒下了梅思乐的肩膀。
　　一件红艳艳的肚兜几乎要刺瞎了周葫芦的眼睛，她那双灵巧的手猛地又把梅思乐的衣衫拽回了身上道：“算了算了，我认输，我就是没胆子！”说完就转身走开了两步。
　　然而她刚停下脚步，一个柔软的身子却贴在了她的背上，梅思乐的双手已经搂住了她，身子唇角都贴在了她的耳边，那声音有些沙哑却让人听得心跳加速，热血上涌：“葫芦，你就是个贼，一个有贼心没贼胆的贼！”
　　周葫芦浑身战栗了一下，猛地甩开梅思乐的双手转身就要开口说话，可是迎面而来的却是对方的嘴唇。
　　薄凉的唇明明是碰触了一下，却最后变成了紧贴，周葫芦惊讶地发现对方居然亲得很是舒服，她眼睛睁大，而梅思乐的眼睛却是闭上的。
　　她从来没有看到过梅思乐这么用心，这么认真的表情，然而梅思乐虽然口上花花，可是真要实践却是一点经验都没有。而周葫芦却是恶向胆边生：好，你又来占我便宜，还真当我是软柿子捏的吗，看我不讨回来！“
　　于是周葫芦的一只胳膊猛地搂住了梅思乐，然后想着青楼那两名红倌接吻的样子，自己也有样学样伸出舌尖撬开了梅思乐的齿缝开始于对方的香舌纠缠起来。
　　然后......周葫芦的搂变成梅思乐的抱，梅思乐紧紧抱住周葫芦两人由原本的青涩变成熟练，甚至索取的越来越多。
　　终于两个人都憋得无法呼吸时离开了对方的唇，然后都猛地清醒过来，大眼瞪小眼发现自己的手怎么都放在人家身上。
　　天呐，我疯了，我肯定疯了！周葫芦猛地收了探入对方肚兜内的手，转身一跳就翻墙跑了！
　　冷空中传来梅思乐的恼怒声：“周葫芦，你要是赶跑，我非杀了你！”　                        
作者有话要说：　　这章算福利章节吧？本来昨天就要更新的，但是我找不到音乐提情绪，加上前两天忙的太累了，所以就偷懒没写。今个儿找了半天感觉才写出来的。

　　☆、第十五章 不离不弃

　　“你此去使命清楚了吧？”皇甫韧冷冰冰地看着梅思乐。
　　梅思乐：“清楚了。”
　　“不要再让我失望, 否则......”
　　否则？梅思乐坐在篝火前嘴角露出了笑意, 否则就要上火刑了吧？
　　想到这里，她轻轻叹了口气，眼前浮现了周葫芦的身影, 嘴里骂了一句：“冤家！”
　　冤家......梅思乐一想到这个词却眼中流露出一股湿意。我以后该怎么办，该何去何从？她抬头望向星空, 今夜的月亮显得残缺又残忍，就如同她的心。
　　人生就是一个个岔路口, 当你迈出那一步的时候, 后面的路就已经不一样了。就如同，当梅思乐选择救周葫芦的那一刻起, 她就已经做出了选择，是回圣门负荆请罪，还是自己躲躲藏藏隐匿江湖，又或者回到天山寻求母亲的庇护！
　　无论哪一条路，似乎都不是自己真正想做的选择。
　　“你怎么哭了！”周葫芦的声音很是突兀的出现, 她就站在屋门之外，看到了在火光之中隐隐闪烁的泪痕。
　　“你怎么回来了？”梅思乐迅速擦去脸颊上的泪, 故作淡定地问道。
　　周葫芦走了进来，有些尴尬，又有些不知所措, 她半天才哼唧出声：“我，我是不放心你，毕竟, 毕竟是你救了我，若是弃你不顾岂是义士所为？”
　　“义士所为？”梅思乐闻声而笑：“在你心中义士又当是什么样的？”
　　“我心中......义士自然是守信义，讲豪情，快意恩仇，行侠仗义的大侠！”周葫芦后面的话说的铿锵有力。
　　“是么？”梅思乐侧目向她看去，表情显得有些诡异：“你可知，我为了救你，已经陷入了不忠不义！”
　　“怎么你就不忠不义了？”周葫芦刚说完瞬间想到了什么，立刻改口道：“你那不能算不忠不义？”
　　“怎么不算？”梅思乐从篝火前站了起来，一步一步向周葫芦走来：“尊主将我接回圣门后，教我礼义廉耻，教我武功绝学，照顾我如同亲女，可我却为了救你暴露了身份，让我再难入宫，你说这是不是不忠？我身为圣门圣女，身上责任重大，为了圣门就该舍身忘死，可为了救你，却抛下了圣门未来的盛衰荣辱，这是不是不义？”
　　周葫芦的嘴张了张，却说不出话来。
　　梅思乐的双手捏住了周葫芦的肩膀，用力吼道：“你说啊，我是不是不忠不义！”
　　“不是，不是，不是！”周葫芦只觉得肩膀疼痛难当，可她的心中却有一团火，她高喊着不是，随后与梅思乐的双目对视：“在我眼中，你不是不忠不义，因为你是为了救我！”
　　梅思乐的手慢慢松开，她有些踉跄的转身不再去看周葫芦，却说着自嘲的话：“人人都追求舍小我成就大我，而我却选择了舍大我成小我，真是讽刺！”
　　“你这话不对！”周葫芦急得跳脚：“虽然人家说什么舍身取义，可是那个尊主派你去祸乱朝纲本身就不对，哪有将一切成败都压在女人身上的！”
　　梅思乐道：“古有王昭君。”
　　“那是男人没本事才去卖女人求安逸享乐！”
　　“三国有貂蝉！”
　　“那是因为男人太好色！”
　　“那盛唐杨玉环呢？”
　　“那，那不是就把祸乱朝纲的罪状都挂在她头上了！”
　　梅思乐的身体一颤，是啊，祸乱朝纲，祸乱朝纲真的对吗？
　　周葫芦随后双手背后，一副老夫子的样子在那走来走去：“我最看不起那个唐明皇了，抢了儿子的老婆不说，还废了儿子，最后贪财好色丢了江山，又把责任都推在了他不择手段得来的女人身上以求自保，这样不忠不义的人才真的该死！”她说得咬牙切齿，随后一把握住了梅思乐的胳膊道：“所以你不能做什么杨玉环，什么貂蝉的老路，因为不论成败真正承受罪过的人是你而不是那个什么尊主！”
　　梅思乐的身体再次颤抖了一下，却没有说话。
　　周葫芦对梅思乐的反应更是不满，用力一拽将梅思乐与自己面对面，她一双漂亮的眼睛看着梅思乐：“梅思乐，不要再犯傻了，也不要再被他们利用了好不好？我不希望你最后成为那些坏人的牺牲品！”
　　“不成为他们的牺牲品你又觉得我能活得下去吗？”梅思乐说道：“如今我等同背叛圣门，若是再一走了之必然换得他们无止境的追杀，你觉得我后半生能躲得过那些追杀吗？”
　　“不试试怎么知道？”周葫芦一把握住她的手道：“我陪你！”
　　“什么？”
　　“我陪你！”
　　周葫芦的表情难得的认真，她静静看着梅思乐：“你为救我而陷入这般田地，我便是死也要和你不离不弃！”
　　“不离不弃......”梅思乐有些呢喃道。
　　周葫芦更是认真：“对，不离不弃，若是他们要来追杀你，我便和你有难同当，你我二人联手也难有敌手了，只要不是遇到那种返璞归真的老怪物，你我要逃命还有谁能留得住！”
　　“躲躲藏藏一时自是容易，可一世呢？你要和我不离不弃十年，二十年，三十年，甚至一辈子吗？”
　　周葫芦：“若是你需要我，便陪你一生一世又如何！”
　　梅思乐的眼眶再次湿润起来：“哪怕我嫁人？”
　　“那我陪你嫁人！”
　　“若是我嫁的人你不喜欢又当如何？”
　　“这不重要，重要的是你不能有事！”
　　“呵呵......”梅思乐哭着笑出了声来，她自己都不知道自己是在苦笑还是喜极而泣。
　　“若是我不嫁呢？”她又问。
　　周葫芦：“那我也不嫁！”
　　“若是我一辈子不嫁呢？”
　　“那刚好咱俩金兰姐妹一辈子！”
　　“可我想嫁！”
　　“啊？”周葫芦有些傻眼，她看着梅思乐，心里嘀咕道，这女人怎么又恢复到那种喜怒无常的神经病状态了。
　　“我想嫁你！或者说，我想娶你！”梅思乐的表情认真的让周葫芦感觉害怕。
　　“可是......我们都是女的啊？”
　　“这不是重点！”
　　周葫芦的眼睛眨了眨，一副“那什么是重点”的表情。
　　“重点是，你说了要和我不离不弃一辈子！”
　　------------
　　天策府外，一辆马车晃晃悠悠的停在了门口，一名身穿铠甲的小兵勒了缰绳对车内说道：“将军，到家了！”
　　“到家了？”廖伊的声音显得有些沙哑无力，她缓缓掀起了门帘，望着“天策府”那苍劲有力的金字牌匾，咳嗽了两声才下了车。
　　如今这天策府的门口连守门的护卫都没有了，可见真的没落了。
　　那小兵小心搀扶廖伊下了车，待廖伊站稳后，立刻奔向了大门前，扣着门环喊道：“廖将军回府，有人吗，有人吗？”
　　“廖将军？”里面传来了惊疑声。随后府门缓缓打开，一个仆从的头伸了出来，一见廖伊站在台阶下，立刻高喊道：“小师叔！”
　　廖伊苍白地面容挤出了一丝笑容：“我回来了。”
　　吱呀，门被彻底打开，仆从高喊着：“小师叔回来了，小师叔回来了！”
　　“廖伊回来了？”苍老的声音传来，正是方军。
　　廖伊的眉头微微抖了一下，看向出来的方军道：“师叔有礼了！”
　　方军看着她，带一些矛盾道：“你不是带着天策剩余弟子去登封了么，如今听说登封大捷，你怎么反而回来了？”
　　“廖将军率千人众拒契丹三万精骑三日三夜，我登封将士死伤惨重，廖将军更是身受重伤，皇恩浩荡，准将军回府静养两月！”那士兵是参加了登封之战的士卒，如今被分到廖伊麾下，自是分外崇敬廖伊。
　　“重伤？伤情如何？”显然方军在意的不是廖伊的功勋，而是她的伤势。
　　廖伊的直觉告诉自己，似乎自己最担心的事还是发生了，她不由反问：“师娘呢？”
　　“师娘？”方军默然道：“江洛橙她觉得我天策府住的不舒服，就回自己的娘家了，你要是觉得也不舒心，大可可以去找她寻个住处！”
　　“我家将军乃是皇上亲封的五品骑军副指挥使，你们竟敢如此不敬！”那士兵自是看不过眼，呵斥道。
　　“一个五品副指挥使就不得了了？大周从五品的官员多不胜数，就是本座年轻时都直追从四品了，有什么好炫耀的！”方军冷嘲热讽道。
　　随着方军说话的时候，方家又走出来许多人，廖伊望去，居然没有一个是方正天的弟子，而是方军的妻妾儿女。
　　“你趁我不在，终是把师父最后的骨血都赶走了！”廖伊笑得有些冰冷望着方军，她顿了顿继续说道：“但是旁亲就是旁亲，永远都做不了正宗！”
　　“哼，做不做得了方氏正宗，不是你一个小丫头能做得了主的，还有一件事你好像弄错了，你并不姓方！”
　　“我们与将军在登封彻夜苦战的时候，你们这些人却想着争权夺利，呸，你们根本不配做天策府的主人！”那士兵吐了口痰骂道。
　　“大胆！”方军说着就挥出了手掌。
　　“放肆！”廖伊一步上前护在了士兵身前说道：“就算你霸占了方家，你还能对我出手吗？”
　　方军闻言手不由僵在半空。
　　廖伊更是从腰间抽出一根竹筒，打开取出一个明黄色的卷轴随后一抖展开道：“本官功勋在身，皇上赏识，尔等相对本官属下下手，是要谋反不成？”
　　方军望着那明晃晃的圣旨脸上的神经跳了跳。
　　廖伊更是上前一步喝道：“看见圣旨，还不跪下！”
　　“你！”方军咬牙切齿，不得不带领众人跪下喊道：“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　廖伊冰冷的眸子看着地上跪拜的众人，说道：“我知道，方家是你们的，但是，天策府......”她抬头看着那先皇亲笔的御赐牌匾铿锵有力道：“你们不配！”她说着飞身跃上府门一把将那金子牌匾揭下，然后抱在怀里说道：“我会回来的！”转身离开。
　　“将军，将军等等我，唉，您上车啊！”士兵一见廖伊走，立刻牵着马缰就向前追去。
作者有话要说：　　我发现我最近没有给张徵什么戏份，你们会不会怪我怨我？实际上她要走到苗疆才开始重头戏，最近还是给葫梅两只多些戏吧，毕竟后面她们的戏份又会少了。
我在这里觉得有必要解释下，这一章周葫芦说的不离不弃只是她理所当然的认为，看似定情，对她来说却是后知后觉。梅思乐在感情上比她成熟得多，也明白的多，她根本不明白她对梅思乐说的这些话在梅思乐心中是什么意义。
当然这本书是一部大长篇，怎么可能那么容易在一起，她们的爱情注定是曲折但不虐心的。周葫芦必须经过许多后才懂得感情，也才知道什么是责任和担当。
我不希望有些人拿小白文的逻辑来看这两只，想当然认为下一步她们滚床单就该来了，你确定一个人从单纯幼稚到成熟冷静的心理路程真的有那种小言情那么简单吗？
对于太过幼稚却抨击此文的读者，我只能不屑一顾嗤之以鼻。

　　☆、第十六章 无所依

　　“小姐, 外面来了个姑娘说是找你！”丫鬟进了屋子对江落橙说道。
　　江落橙的怀里正抱着刚出生没几天的婴儿, 闻言不由一顿：“一个姑娘？”
　　“是的，她说她姓廖！”
　　“不见。”
　　“是，我这就叫她离开！”丫鬟说着就转身。
　　“等等！”江落橙突然又道：“那廖姑娘可带了什么人来？”
　　“就带了个士兵, 那士兵一直喊廖姑娘叫‘廖大人’呢，不过廖姑娘看起来身体很差！”
　　“身体很差, 怎么说？”
　　“就是站在大门外都要那士兵扶着，脸也白白的没有一点血色, 看起来像是大病了一场！”
　　“那女人, 怕是又拼命了！”江落橙心中想到，随即也改了主意对丫鬟到：“让她进来吧。”
　　“啊？是！”丫鬟先是没反应过来, 随后才又应了声离开。
　　廖伊走到江洛橙的屋门外，便听里面有一个年老的女声说道：“我家小姐正做月子，见不得风，廖姑娘开门时注意点。”
　　廖伊身影顿了顿，便开了个门缝走了进去, 随后迅速关上了屋门。
　　只见那年老女子对廖伊道：“小姐在里面。”
　　廖伊走到江洛橙面前时，江洛橙正小心将孩子放在床褥上包好, 她没有回头看廖伊，只是道：“你来做什么？”
　　廖伊本就气短，如今站了一会儿就觉得吃力, 她又走上两步，身体靠在床尾才好受了点，她说道：“师娘, 他们趁我不在......”
　　“廖伊！”江洛橙打断了她的话：“有件事我必须要跟你说清楚！”
　　“什么？”廖伊有些愕然。
　　江洛橙转头看向她，咬咬牙道：“今日我便正是给你说明白了，从今往后，我江洛橙不再是方家人了！”
　　廖伊浑身一颤，她看了看那襁褓中的婴儿道：“你岂能这样说，你可是我师父明媒正娶的夫人啊！”
　　“明媒正娶？”江洛橙笑了：“和我明媒的应该是方闻廷吧，而说正娶，那更是够不上，难道你忘了我是被你师父强娶进门的么？”
　　廖伊只觉得胸口一堵，瞬间说不出话来，不错，江洛橙说的一点都没有错，她本来应该是自己师兄的妻子，自己的嫂子，可是......有那么一刻她身子晃了晃差点晕了过去。
　　江洛橙却没有注意她的表情，继续说道：“这些日子我想了很多很多，你可知，若非你求我，这孩子怕是早都没有了！”江洛橙说着轻轻拍着婴儿的小胸脯，哄他入睡。可是小孩乌溜溜般的大眼睛却望着娘亲的面容一动不动，只是小手使劲往自己嘴里塞。
　　江洛橙：“也许想到孩子是无辜的，我也没有什么可寄托的了，便生下了他。但是，廖伊，你必须要明白，你没喊我一声师娘，对我来说不是尊重，而是讽刺！”
　　“可是，可是，他毕竟是师父的骨血，是师父的骨血就该成为新一任的天策府主，未来的正宣侯！”
　　“够了！”江洛橙呵斥道：“让他去天策府？呵呵，变成像方正天一样的怪物吗？”
　　“自从我走出了天策府，便没想过要回去，而且就算他以后长大了想回去，那时的天策府也没他容身之地了！”江洛橙的语气逐渐冰冷。
　　“有我在，天策府必会是他的！”廖伊扬起声道：“我不会让师父的基业被旁门窃取，天策府的青云之志方军他们绝不配！”
　　“难道他方正天就配吗？”门外响起了江员外的声音，随后外屋的门便被打开了。
　　只听侍女们喊了声“老爷”，江员外便走了进来，他横眉冷竖盯着廖伊就道：“这里不欢迎你，希望你识趣，别再骚扰我女儿了！”
　　“爹爹！”江洛橙在床上对父亲颔首道。
　　江员外对她立刻换了个柔和的笑脸道：“孩子，身体舒服些了吗？”
　　“没事了。”江洛橙摇了摇头道。
　　江员外闻言便又看向了廖伊说道：“方正天是什么货色，你应该也清楚，若非因为你招惹了外人，你那准夫婿也就不会死，而方正天也就不会祸害我女儿了！说到底，你也是个不祥的女人，所以拜托你不要再来祸害我们江家了！”
　　廖伊的唇瞬间颤抖，她颤言道：“我，我不祥？”
　　“呵，难道不是吗，只要和你有婚约的男人，有活下来的吗？”江员外说的分外不客气。
　　廖伊再也站立不住，摔倒在地上，让江洛橙一惊：“你怎么了？”
　　廖伊缓缓从地上爬了起来，她感觉她现在的精神比在登封城上大战三日三夜还累。她摇了摇手，苦笑道：“无妨，如此......廖伊不敢再扰！”说着有些凄凉的转身向屋外走去。
　　天下之大，路在何方？廖伊站在洛阳城的大门外，望着那没有尽头的官道却迷茫了。似乎所有的是是非非，都是自己一厢情愿。
　　师父，我知道你终有不对，而我......又何尝不是？
　　廖伊低下了头，隐藏那份酸涩感，她的脑海里闪现出了方正天，方汉正，方闻廷，江洛橙......还有张徵......
　　“大人，天要黑了，我们去哪住啊？”士兵一样有些迷茫，本来在他心中想，眼前的这位女中豪杰，获得傲人功勋，获得皇帝青睐，本该让所有人去追捧才对，可现在看在眼里的却截然相反。似乎...好像...所有人都不欢迎廖将军！
　　这是为什么，士兵不知道，但是与廖将军生死与共过的他知道，在他眼中的廖伊，是不败战神！也许这有些盲目，甚至会被人嘲笑，一战成名固然不假，但离那不败战神却是太早太早。可是士兵自己却觉得，她会是，她一定会是，就是一种感觉她会是，而这种感觉也让自己愿意去盲目跟随。
　　“去驿馆吧。”廖伊叹了口气，转身向城内走去，边走边道：“皇上的封赏还剩多少？”
　　士兵将手伸进包袱里摸了摸道：“还有三十两吧！”
　　“明日买个小宅，先安顿下来。”廖伊没有再说话。
　　士兵立刻将身上的包袱又提了提，然后迅速跟了上去。
　　- - - - - 
　　周葫芦和梅思乐一人骑着一匹马走到黄山脚下，周葫芦抬头，一只手遮着阳光仰视黄山，只见山间云雾缠绕，山中郁郁葱葱，四周飞禽啼鸣，还不时有走兽一闪而过，不由啧啧赞道：“不愧是历史名胜，这美景堪比仙境啊！”
　　随着周葫芦的赞叹声，不远处一座山神庙响了钟声，接着便见来来往往人群开始焚香祈福。那些人祈福后便将粗长的香烛插在了山神庙广场中间的大鼎里。
　　周葫芦走去，只见那大鼎里面香火鼎盛，足有百余支香在燃烧，当下问梅思乐道：“这里香火这么旺，可是那山神爷爷很灵了？”
　　梅思乐微笑一下：“也许吧！”
　　周葫芦牵着她的手道：“我们不如也敬香祈福然后去爬山！”
　　梅思乐道：“祈福，祈什么福？”
　　周葫芦道：“随便吧，想到什么祈什么，既然灵，我们就多祈几个！”她说着已经拉着梅思乐向庙宇走去。
　　两人给了香火钱，排了队，便来到了山神的面前，周葫芦一本正经神神叨叨地在那说了一堆梅思乐听不懂的话语，然后表情肃穆的拜了拜才睁开了眼。
　　梅思乐看她认真，也闭上了眼睛，安安静静祈福完两人便去那大鼎里插了香烛。
　　待出了山神庙，周葫芦找了个客栈将马儿寄放在那里，便带着梅思乐开始登山。一路上周葫芦自是没得安静，说个不停，而梅思乐便含笑听着，不时点头回应一句。两人看似云淡风轻，似乎轻松惬意，可梅思乐的心却没有安过。
　　如今与周葫芦一起行走已经半月有余，看似一直无事端，可梅思乐却心里清楚，想来尊主已经知道了她擅自叛逃的事，只怕灾祸不远了。
　　偏偏周葫芦是个没心没肺的人，虽然也曾烦忧几日，但是时间一久就懒得再自寻烦恼，所以反而玩的是真开心。
　　两人攀到半山腰，已经艳阳高照，于是梅思乐便说寻个树荫休息休息，周葫芦欣然同意。当二人来到一怪松的树荫下乘凉时，梅思乐说道：“葫芦，在黄山下是有个圣门分坛的，我想若是没人认出我便罢，认出了怕是......”
　　周葫芦毫不在意道：“你们圣门分坛太多了，哪里没有啊，我们一路过来也遇到了几个，不是也没事吗，况且你自己也说了，你常年蒙面，见过你真容的圣门弟子也没几个啊~！”
　　“话是这么说，那时是因为我是圣女，如今我已不是，尊主若是将我画像发遍所有分舵分坛，怕是我就算穿着这男装也难隐藏！”
　　“哎呀哎呀别想了，到时打得过就打，打不过就跑，别那么自寻烦恼了，我头都大了！”周葫芦摇头晃脑道。
　　梅思乐看她那分明没有忧患意识的脸，心下叹了口气，突然笑得很灿烂道：“也罢，你要玩，我便陪你玩！”说着主动拉着周葫芦继续向山上登去。
　　其实梅思乐所料不错，当皇甫韧知道她擅自叛逃的事后，自是恼羞成怒，当场就砸了一个唐三彩然后踢翻了面前的桌案骂道：“好你个梅思乐，好你个巫天谕，你们巫家的血脉果然都不干净，真当本座人人可欺吗？”原来梅思乐的叛逃瞬间让他回想到当初巫天谕耍他叛离圣门的事，他的新仇旧恨立刻疯长，当下下令道：“来人，将叛教圣女的画像分发各路分舵分坛，务必找到她，找到她后，通知本座，本座要亲手处决了她！”
作者有话要说：　　真的太冷了，洒家码字太痛苦了~~~！！！今天居然写了三个小时！！！！！

　　☆、第十七章 三拜祈福

　　二人登了山顶, 周葫芦道：“今晚我们就住在山上如何, 听人说黄山的日出很美，而且运气好还能看到佛光普照呢，再佛光中祈愿, 会更加灵验的！”　　
　　梅思乐瞟了她一眼道：“你哪来那么多愿望啊！”
　　周葫芦道：“愿望多不好吗，而且你想啊, 山下那么多人求山神，那香火旺盛的, 估计山神听到咱俩的愿望也未必有空帮咱们实现愿望。这山顶就不一样了, 山顶人少，而且靠近天庭, 想来出现佛光必是有仙人经过，咱们求他说不定他举手之劳就实现了我们的愿望了呢？”
　　梅思乐听得顿了两秒后说：“你说的好像还蛮有道理！”
　　“什么是蛮有道理，是非常有道理！”周葫芦很是嘚瑟道：“想来那天神肯定比山神要厉害，咱们求他，更容易点！”
　　“说了半天, 你倒是许了什么愿望，居然如此迫切？”
　　“不是说愿望不能说的吗, 那自是不能给你说，说了就不灵了！”
　　“哎呦，你居然还知道守口如瓶了！”
　　“本来就是, 我又不傻！”周葫芦有些生气道。
　　好吧，你是不傻，但你那毛躁的性子看起来也没多聪明！梅思乐没有再搭理她。
　　不过周葫芦却早就打定了主意在山上过夜, 从背上的包袱里取出两件厚实的衣服和食物就此坐在了一块大石上。梅思乐与周葫芦坐在那大石之上，几步之遥便是山崖，如今天色渐渐发暗，温度也在不断降低，若非二人习武，怕是早冻得哆嗦了。入夜之后，两人便罩着衣物靠在一起，空气中甚至隐隐能看到她们呼吸间的雾气。
　　梅思乐靠在周葫芦的身侧，望着天空星辰点点，说道：“葫芦，下了黄山便去寻你那朋友吗？”
　　周葫芦道：“是啊，听闻北边打仗，廖伊估计会去，我想先去天策府看看，知道了她的去处我们便去寻她，顺便看看能不能帮帮她！”
　　“这廖伊......你和她感情可真好！”
　　周葫芦不知为何，总觉得梅思乐这话说的有些问题，却又说不上哪里有问题，当下就当没问题听进了肚子里，回答道：“我小时候被老爷子拉着到处跑，认识的好朋友不多，也就她了！那会儿我是个偷，她却是天策府的嫡传弟子，才六七岁一大堆哥哥姐姐就要喊她‘小师叔’，那感觉特逗！”周葫芦说着笑出了声：“你想想啊，她还是个小屁孩的时候，就要在一群她可以喊叔叔阿姨的人面前装成熟，是不是很逗啊！”
　　梅思乐闻言也笑出了声，只是她想到的不是廖伊，而是自己。自己九岁成为圣女时，不也是一样受一群叔叔阿姨膜拜，自己的言行举止还不可稍显失格，否则便毁了圣女威仪，尊主必然要惩罚。但是你要想想一个对什么都还朦朦胧胧的少女，要憋住自己的天真，摆出威仪，本身也是很难的事，那得压抑多少天性？
　　周葫芦自是不知道梅思乐到底笑得是谁，她随后又讲：“她们天策府规矩多，门风严，不像我从小到大跟个野孩子一样，但是也是这样我才比她活的开心嘛！”
　　梅思乐道：“那你的父母呢？你从未见过吗？”
　　周葫芦情绪瞬间有些失落道：“是啊。”
　　“你没问你爷爷他们还活着吗？”
　　周葫芦道：“当然问了，可是老爷子说他们在我刚出生没多久就被坏人给害死了，而我不过是他捡回来的遗孤，所以没父没母喽。”
　　梅思乐听后心中难过，不由伸手握住她的手道：“别难过了，以后我陪着你！”
　　周葫芦摇摇头，嘴里嘟囔道：“又没见过他们，有什么好难过的。”可是另一只手却揉了眼睛两下。是啊，没有过记忆自然不会多难过，可是一想到自己无父无母，那种忧伤却是戒不掉的。
　　梅思乐看她难受便道：“我么，比你好一点，我至少还有娘亲在呢，她虽然面硬，看似不好说话，但还是心软的。”
　　这一点周葫芦赞同：“不错，你娘虽然看起来跟个僵尸一样表情总是冷冰冰的，但是她很关心你，就说这次找我救你......”周葫芦说到后面突然意识到好像不对便住了口。
　　但是梅思乐的耳朵却灵的很，加上她本就心思细腻闻言便一把揪住周葫芦的耳朵：“好啊，原来不是你自己来找我的，而是我娘逼你来找我！”她自己的娘亲，她还是知道脾气的。
　　周葫芦矢口否认道：“我自是不知道你的行踪喽，是你娘不放心你告诉我的，她倒是没逼我，是我自己觉得你这样不对主动来的！”
　　梅思乐一脸狐疑：“真的？”
　　周葫芦小鸡啄米：“真的真的！”
　　梅思乐的手缓缓放开了她的耳朵，实际上周葫芦这话她还是相信的，因为凭借周葫芦那套“义士逻辑”便会让她来寻自己。想到这里，她的手又转为揉起葫芦的耳朵来，还温柔关心道：“还疼吗？”
　　周葫芦有点小委屈，故作可怜道：“当然疼了，要是被你扯大了，我不就成猪八戒，丑死了！”显然，就算她再粗枝大叶，却也懂得爱美的。
　　梅思乐呵呵笑道：“猪八戒刚好，变丑了没人要，我看你到哪里去沾花惹草！”
　　“我才不要做八戒哩！”周葫芦再一次反抗道。
　　梅思乐见她似乎很是当真，再也忍不住笑出了声：“好，不做八戒，我看你应该是属猴的，是猴子派来坑我的！”
　　谁知道周葫芦的眼睛还真的睁得大大地，然后一眨一眨的看着梅思乐。
　　梅思乐：“你，真的属猴？”
　　周葫芦立刻点点头。
　　梅思乐轻抚额头，无力道：“真是准啊！”当然她不是说自己猜得准，而是那属相和周葫芦的性格刚好配上。
　　好吧，两人瞬间又陷入了一片安静之中，梅思乐调整了会儿情绪后又问：“对了，你爷爷呢？”
　　“老爷子？我也不知道老爷子到哪鬼混去了，反正都是他找我，不是我找他，我躲哪他都能找到呢！”周葫芦说着也问了：“对了，你娘呢，她帮我把你救出来，怎么人不见了？”
　　“反正我走哪，她都应该能找到，不管她！”
　　两个人有些狼心狗肺的进入到统一思路。实际上梅思乐是不希望母亲出现，也不希望周葫芦的爷爷出现，如今二人在一起早已越了闺蜜那条界限，周葫芦自己还朦胧不知，但那些长者却未必看不出来。
　　若是那样......自己对葫芦这份感情怕是足够离经叛道他们必然会拆开自己二人。梅思乐想到此，看着周葫芦的眼神也带着一丝哀伤。
　　周葫芦被梅思乐幽怨的眼神注视，心中觉得似乎也难受了些，便问道：“你怎地这样看我？”
　　唔~！梅思乐却封住了周葫芦的嘴，随手双臂伸到周葫芦的背后将她紧紧搂住。待二人一记长吻过后，梅思乐嘴角还占着二人纠缠留下的痕迹，她气喘着，却很是霸道地说道：“周葫芦，你一辈子都不许离开我，懂么？”
　　周葫芦也不知真懂假懂，只是点头说道：“我答应过你，绝不离开你！”
　　梅思乐闻言终于有点安全感，她的双手还搂着周葫芦，却舍不得松开，当下双腿分开直接坐在了周葫芦的腰间，她将自己的头靠在周葫芦的肩上，看着那隐隐红润的耳垂，不由又伸出舌头舔了一下。周葫芦犹如电击，整个人瞬间僵在了那里，却听梅思乐道：“你的一切都是我的！”
　　- - - - - 
　　次日，朝云滚滚，山下难寻人迹，而红日却缓缓自云海升起，霞光普照犹如佛陀现世！周葫芦大喊着：“乐乐你看，你快看，神仙出来了，神仙出来了，我们快许愿，快许愿！”她也是第一次见这番盛景，激动的语无伦次，最后更是拉着梅思乐一起跪在地上，对着那朝阳霞光就是拜了三拜，然后闭着眼睛双手合十开始祈福。
　　在随周葫芦拜了那三拜后，梅思乐突然有种拜堂成亲的感觉，她望着云霞，霞光普照比那烟花爆竹更加绚烂夺目。整个黄山云海滚滚，人间仙境难以表述，她更是觉得幸福难当。看到周葫芦在那闭目祈福，她也难得充满期望的闭上了眼睛。
　　愿神仙保佑，让思乐与周葫芦能红颜不负卿，白首不相离！哪怕离经叛道，哪怕世人不许，也只愿与她相守一生！
　　待日出结束，二人便下了山。
　　一路上周葫芦显然很满意这次的出游，叽叽喳喳说个不停，还将自己和廖伊小时候做的一些偷鸡摸狗的事也讲了出来。
　　尤其二人去逛青楼，听得梅思乐娇笑连连，很是悦心。
　　然而，幸福永远都让人感觉是短暂的。
　　当二人到了山脚，周葫芦早已口干舌燥，看到不远处有个简陋的茶水摊便寻了过去要了壶茶便咕嘟咕嘟喝了起来。梅思乐坐在她一边，拿着茶杯喝茶自是比她端庄不少，而且她一路话也不多，并不是很渴。
　　就在二人喝茶空挡，远处却急急匆匆奔来数十人，这数十人各个拿着刀剑，走到茶铺便将它团团围住。
　　那茶铺老板自是不敢惹事，立刻低头哈腰过去：“各位好汉这是......”
　　他话还没说完，其中一人已经一把将他推开：“滚开！”随后另一人朗声道：“圣门做事，闲杂人等还是聪明点自动躲开！”
　　圣门？梅思乐同周葫芦互看了一眼，看来，他们是来找自己的了！                        
作者有话要说：　　马上就要开始狗血剧情了，狗血啊狗血，虽然俗不可耐，可大家都爱看啊！让周梅两只继续愉快的玩耍起来吧！

　　☆、第十八章 圣门追杀

　　
　　不错, 那些人看得不是别人, 正是梅思乐，顺便因为周葫芦太俊俏也看了几眼。而茶铺的老板、伙计合着几个客人立刻连滚带爬迅速离开，而那伙人是看也不看一眼。
　　周葫芦这时对梅思乐笑笑道：“你们圣门平日有那么高调吗！”
　　梅思乐对她也一笑：“以前一直觉得低调, 现在看来，平日是很高调呢！”
　　“呔！梅思乐, 你身为圣门圣女却违背教义教规，对尊主不敬, 对圣门不忠, 跟个小白脸跑了，实在恬不知耻！”为首的人却是一个独眼虬髯满面的糙汉子, 他衣着也有些脏乱似乎有一年没有洗过澡换过一样。
　　梅思乐闻言更是咯咯笑出了声：“就算我被你说的那么不堪，你又能奈我何？”
　　周葫芦更是上前一步道：“别跟他们废话，直接打了就是，不过是一群杂鱼！”
　　“对，一群杂鱼！”梅思乐欣然同意, 却突然转头看她道：“那只需你一人动手就好了，我一夜没睡好, 没什么精神！”说着梅思乐还打了个哈欠直接坐回了座位上。
　　周葫芦白眼一翻，在她身后腹诽几句，自是骂人的话, 却也想她可能真的累了，便一个飞身出掌直接就打在了那些人的身上。
　　周葫芦身法本就快，而那些人也并非什么一流高手, 一时间哎哎呀呀惨叫不断便都栽倒在地上难以起来。
　　几息之间，那些人哪还有人能提剑再战，只是那头领心有不甘道：“好，好个叛教妖女，如今连昔日教众都不放......啊~！”那最后一字瞬间变成了震天惨叫声。
　　梅思乐的手直接捏碎了那人的下巴，冷冰冰说道：“我要不是念你们是圣门教众，你以为你们还能活着吗？当然......”她露齿一笑道：“你嘴巴太脏，不配活着！”说着，梅思乐的手直接拧断了那人的脖子。
　　只是眨眼之间，那人已经倒在了地上，就是周葫芦都吓了一跳道：“乐乐！”
　　然而迎向她的眼神却是一闪而过的冷酷，梅思乐从地上捡起了一把长剑幽幽的站在了人群中间，她说道：“我梅思乐从来不是什么善男信女，你们若是再来挑战我的耐心，我不介意将你们全部杀光！”
　　所有人都被梅思乐的杀气和狠辣压得几乎窒息，根本没有人敢大声出气，梅思乐是圣女的时候也不是没有威信的，她手中死的教众并不少，虽然不是凶名在外，但是圣女在位长期养成的习惯也不是那么好相与的！
　　待将话说完，梅思乐手中的剑直接没入了一个人的大腿之中，随后一把拉住周葫芦的手就走出了茶室。她们一走，果然半天没有一个人敢爬起来追去，倒是那被刺穿了大腿的人惨哼出声，惊醒了所有人。
　　此话不提，梅思乐拉着周葫芦一口气奔行了二里地才回头看去，空空荡荡哪有人追来，梅思乐才松了口气，也放开了周葫芦的手。
　　周葫芦微微气喘两声，然后有些喏喏道：“乐乐。”
　　梅思乐看向她：“嗯？”
　　周葫芦眼睛偷偷瞄了她一眼，然后说道：“咱以后...能不能不要杀人了啊？”
　　梅思乐的眼神微微一变，随后笑道：“怎么，又不是义士所为吗？”
　　周葫芦：“不是，就是觉得，这些人虽然可恶，可难免你杀的人会有一家老小，所以......”
　　“要有一家老小就该带着脑子出门，就算我现在不是圣女了，但我在圣女位也有八年了，岂是他一个小小坛主就能不敬的！”梅思乐却收起了笑容，很是不满道：“没有本事却还要强出头，就是来找死的！”
　　“葫芦，我知道你不喜欢打打杀杀，但是你要知道，这江湖不会因为你菩萨心肠就会变得好多少，很多时候，你我面对的事情将是生死之局，若是心慈手软很可能我们都会死！”梅思乐顿了顿说道：“况且，我已经够留手了，若是以前......”
　　“若是以前你要怎样？”
　　“我会全杀了。”
　　梅思乐的话说的很平静，可在周葫芦的心中却翻江倒海。她知道梅思乐不是开玩笑，当初二人在荒漠里，梅思乐杀吐蕃骑兵的时候就已经展现了她的狠辣。
　　只是，周葫芦还是觉得梅思乐太过狠毒了点。
　　二人这再走去，相顾无言，直到走了半日来到一个小城，才开口说话，说的自然是买马食宿的事情。
　　--------
　　洛阳一小院之中，一名身穿武士服的男子迅速走进茶室：“大人，飞鸽传书！”
　　廖伊将嘴里的汤药喝下，然后看向他：“蒙三，好消息还是坏消息？”
　　那男子便是之前的士兵，他拿出那巴掌大的信纸读道：“契丹兵退幽州，然与我军僵持在黄河沿岸，李帅坚守，暂无攻坚打算！”
　　廖伊望着那咕嘟咕嘟冒着热气的茶壶，里面煮的不是茶，而是她的汤药，她说道：“契丹人退兵是正常的，只是两军僵持黄河一线，对我军不利。若我所料不错的话，此刻李帅应该集兵在河间府。”
　　“大人，为什么集结在河间府？”
　　廖伊沉吟了一会有些忧伤道：“李帅这仗打的极其保守，说白了是对我朝禁军并不自信！”
　　“我大周三十万禁军还打不过那些契丹蛮人吗？”
　　“打不过！”廖伊道：“我朝重文轻武多年，能真正带兵的武将不多，而能带好兵的武将更是少之又少！蒙三，打仗不是看人多人少的，还讲谋略，讲军魂，谋略看古人的长平之战，马陵之战都是以少取多，智取为上的代表。而军魂多为一军武将，武将强则兵强，武将弱则兵弱！”
　　“本来我大周不会一口气失去幽州，甚至中州都岌岌可危，就是因一路而来不战而降，未战而逃的将官太多！”廖伊说着皱起了眉头：“若是大周一直这般下去，怕是就算此战击退了契丹人，以后也还会有第二个，第三个契丹人打进我九州大地！”
　　“那该怎么办，皇上是不是也该想办法啊，不然我大周百姓还有何安宁可言？”
　　廖伊没有说话，只是望着身前的地图静默。
　　- - - - -
　　河间府，李刚率领一众将士进入一宅院之中。
　　一名小将将地图直接横挂在大厅的墙上，上面用丹青标注着契丹军与大周军的分布情况。
　　李刚咳嗽了几声，小将机灵的给他端上来一杯姜茶，李刚饮了一口然后对众将道：“诸位，如今契丹人虽然退兵了，可是我大周的整个幽州却还被他们占着，咱们可以说辜负了圣恩啊！”
　　这时一名武将道：“李帅，以某家看来，要过黄河却是不易，敌军与我们隔岸相望，可以说我们的一举一动他们都一清二楚！”
　　李刚看了他一眼后说道：“难道要契丹人随时盘踞黄河一线，如此他日他们坐着水船是不是就能直接逆流而上直接攻入洛阳和京师吗？”
　　那武将立刻哑口无言。
　　李刚打量着周围所有人，突然对一武将说道：“方毅，你乃是天策府方家的人，可有何计策？”
　　那武将尴尬一笑：“元帅，我不过身处方氏旁门，哪比得上正宣侯的嫡传弟子啊！”
　　“哼！”李刚知道他说的是廖伊，可对他那种吃不到葡萄嫌葡萄酸的话很是不满，当下冷笑道：“是么？我可听闻你爹爹将方正天的遗孀赶出了天策府，如今可是以正统自居！”
　　那方毅辩道：“我爹爹可没有逼她，是她自己要回她娘家的！”
　　李刚更是不满，鹰一般的眼神看向他：“若想真的做正统，首先要做的是要人福气，否则......”
　　“否则如何？”
　　“否则，这天策府不一定就要姓方！”李刚说着甩袖而起说道：“在座足有二十之数，却连一个有豪气的都没有，你们不觉得羞愧吗？”
　　那些将军彼此互望了几眼，随后有人说道：“李帅，非是我们不愿，实在是朝廷文臣当道，这些年对我禁军儿郎克扣了多少军饷，如今我大军虽然号称有三十万之数，可真正穿上铠甲的连五万数都不到啊！”
　　“是啊，李帅，太平盛世时，朝廷哪还想得起我们，我们身为武将却饱受那些只会舞文弄墨的庸人奚落，如今国家危难又要我们出生入死！”
　　“所以你们就不愿保家卫国了吗？”李刚突然大声呵斥道，而随着他的激动，一口气没上来立刻让他咳嗽连连。
　　之前递茶的小将立刻给他拍打着背部，他咳嗽激烈，似要将内腑咳出来般，直到最后咳出一口老痰才放松下来。他用手帕擦了擦嘴随后说道：“就算朝中文臣当道，难道各位就要将这些私人恩怨凌驾于国家安危之上吗？那这样的话，你们与那幽州叛将蔡飞有何区别？”
　　“诸位将军，看看你们的身后，看看你们的周围，你们的身后不只是那些文臣还有数万大周子民，还有你们的妻儿父母，你们真的就连一点魄力都拿不出来吗？”
　　李刚的话让所有人一阵静默，就在李刚要失望地叹气时，一名武将站了出来，他抱拳道：“末将愿往！”
　　随着那将军站起，其他人也纷纷站了起来，说道：“末将愿往！”
　　李刚总算欣慰地点点头，他说道：“你们终是没有让我失望，本帅也不会让你们失望的，此战本帅需精心布局，而你们近日只需勤练军士便可！”
　　“元帅的意思是？”众人纷纷看向了李刚。
　　李刚叹了口气说道：“有件事，你们谁去做我都不放心，待我要那人做好了，你们面前的契丹兵也就不堪一击了！”随后他挥挥手：“都散了吧，本帅还要上书朝廷！”

　　☆、第十九章 圣阳初现

　　
　　京师长安, 帝王宫中传来了八百里加急的信件。
　　童伯一声令下便让小黄门送到了皇帝的手里, 皇帝打开信件看了起来，他眼睛微微抖了下说道：“这李刚，军士集结在河间府就再无动作, 如今却是又要军饷又要武器，当朕傻了不成？”
　　童伯上前一步, 瞄了一眼那信件道：“皇上息怒！”
　　皇帝看向她说道：“怎么，他这般要这要那不是漫天要价吗？他以为朕要他是去守城的吗, 这样大周哪个武将做不到？”
　　童伯双手缩在衣袖中没有说话, 这时外面传来宫女的叫唤声：“哎哟，我的小祖宗, 您别乱爬啊，您这样奴婢是要掉脑袋的！”
　　皇帝抬眼看去，发现居然是自己最小的女儿拓跋景程正在爬门槛，当下呵呵笑了，站起身向门外走去：“哎哟朕的乖女儿, 才那么大一点就不安省啊！”
　　“参见皇上，吾皇万岁万岁万万岁！”宫女一见皇帝立刻跪在了地上。
　　“起了吧！”皇帝没有看惊慌的宫女而是抱起了才几个月大的拓跋景程。拓跋景程出生是天降祥瑞, 金龙在天，那时钦天监都预言此女不凡，所以皇帝大喜便在小公主还未成年就封她为圣阳公主！圣阳公主也果然如钦天监预言, 刚出生便已出现与同龄孩子不一样的反应，甚至才五个月就已然会喊“爹”！
　　如今皇帝抱着圣阳公主，就见那小孩肉肉的小手掌拍了拍皇帝的胡须然后含糊不清地喊着：“爹......爹......！”
　　皇帝被哄得开心, 立刻“哎，哎”的应着，一时间就将刚才的烦恼忘得九霄云外去了。
　　小公主被皇帝抱在怀里，一双眼睛却四处打量，似乎对皇帝的勤政殿很是好奇。皇帝见她如此有精神，便抱着她来到自己的龙案前亲昵道：“朕的小闺女，喜欢这里吗？”
　　若是普通的五六个月的孩童根本听不懂大人说话，偏偏这圣阳公主却是听懂了，她点了点头，两只小肉掌还啪啪拍了几下。
　　皇帝更是欢喜，亲了亲小女儿的脸颊道：“你可真是朕的开心果哟，朕那么多孩子就你最聪明！”他说着抬头看向远处的宫女道：“圣阳怎么会跑到这里来？”
　　大周皇宫并不大，却也不小，虽没有后世朝代的九千九百九十九间屋舍，但是前前后后四五百间却也是有的。大周皇帝喜欢南风，所以皇宫也不似汉唐那般四四方方，中规中矩，宫内虽然屋舍不多，却曲曲折折花园景致极其繁多。
　　所以小公主要从后宫奔到这里根本是千难万难，除非有人别有用心的安排！宫女听到皇帝问话立刻跪在地上说道：“公主很是活泼，不喜欢在宫里待着，奴婢就奉命抱着她出来走走。谁知道公主喜欢指路，并且奴婢不顺着公主的意思，公主就会哭闹，奴婢，奴婢就顺着她的意到处乱走，没想到惊扰了皇上！”
　　那圣阳公主闻言居然咯咯笑了起来，还拍着手叫着：“对，对，对~！”显然她是真的能听懂人说的话的。
　　皇帝龙颜立刻舒展开来，然后哄着圣阳公主道：“哎哟，看来朕的女儿那么小就知道牵挂朕了！”
　　圣阳公主更是抱着他的大脑袋亲了一口，然后咯咯笑着。
　　“来人！”皇帝立刻扬声道：“圣阳公主天生聪颖，懂事乖巧，赏玉如意一只，龙凤坠一对！”
　　“遵旨！”太监立刻领命告退。
　　皇帝很满意的又回头看向自己的女儿，谁知她竟然盯着龙案上摊开的折子似要爬上去！皇帝立刻手忙脚乱地将她往怀里拽道：“哎，我的小祖宗，你可不能乱来，这可不是给你玩的！”
　　“玩，玩~！”圣阳公主才不管他，用力爬在龙案上，更是手掌一把抓住了狼毫然后乱拍乱丢！
　　“我的小祖宗哦，你看看你，别乱涂了！”皇帝再也忍不了，他的龙袍上也已经被墨汁沾染，当下命宫女立刻将公主送回后宫。
　　不过皇帝也没责罚公主，反而一脸心疼的看着小公主道：“你回去给圣阳好好洗洗，换身新衣衫！”
　　“诺~！”宫女抱着小公主立刻告退。
　　待小惹祸精离开，这勤政殿才恢复了往日的严肃和安逸，皇帝直到看小公主消失在大门外才坐了下来。他苦笑着说道：“童伯，你看看，这小家伙一会儿好像很聪明特懂事，一会儿又调皮捣蛋，完全不让人省心，这好好的折子都被涂污了！”
　　童伯笑眯眯道：“小孩子的天性，奴才还记得皇上小时候呢，可比小公主还不省心呢！”然而他却发现皇帝没有说话，反而将李刚的奏折高高举了起来略有沉思。
　　童伯顺着皇帝的目光看去，惊愕的发现李刚那满篇文字中，圣阳实际上只按了一个手爪印，而那个手印偏偏按在了一个“准备”的“准”字上面！
　　就在童伯愕然间，皇帝笑了：“爱卿，你觉得圣阳的意思是准还是不准呢？”
　　童伯哑然，静默不语。
　　皇帝见他不说话也不见怪，御笔一挥批注一个字“准”！他写完后叹息道：“也许天意如此，现在我是越来越相信钦天监的话了，圣阳乃是天上紫微星转世，就是来助我大周再创盛世的！”
　　很显然，圣阳公主的一个小动作，突然让皇帝放下了很多心事。皇帝将奏折合了起来，随后对童伯道：“童伯，你差六扇门派几个金刀捕快去河间府，其他的事朕就不用说了吧？”
　　童伯微微躬身，应了声：“皇上圣明！”
　　-  -  -  -  - -
　　京师长安城已有千年历史，繁华斐然，百国来朝。长安周边居民更是不知其数，所形成的城镇也极其密集。
　　渭南，所谓渭水以南，依秦岭而建，虽然小镇属于山区，却山清水秀。每到天降细雨过后，山间云雾环绕，绿树密布便有如仙境。渭南由于地处山谷峡口，所以很多居民都将房屋搭建在半山腰上。此间，虽然人少地广，百姓却也殷实，生活安逸。
　　入夜，山顶走下一白发青年，身负干柴木炭足有三丈高，犹如背着一座小山。然而那青年却脚步轻快，毫无疲态。
　　待到了山腰上，有一独门独户的瓦房。那青年面露喜色对着屋内喊道：“娟姐姐，我回来了，有饭没？”
　　内屋传来一声咳嗽，一个硬朗老迈的男声说道：“吃吃吃，就知道吃！”
　　倒是瓦房一边的木棚里传来一个年轻的女声道：“二楞，你回来了？”
　　那青年嘻嘻笑道：“回来了回来了，你看，我今天准备的柴火木炭比上回还多咧！”
　　木棚里走出一普通农家女子，她一看那青年身上背的柴火，立刻叫道：“哎，你个傻二楞子，到家了还不快放下这些东西，你背着不累吗？”
　　那青年立刻摇头道：“不累，不累！”
　　那女子怪罪的看了他一眼，然后上前让他将背上的干柴木炭卸下，说道：“饭都热好了，快进去吃吧！”
　　这时瓦房里走出一中年老汉，他驼着背，佝偻着身子，看了眼那青年背回的柴火也是很意外，不过却也不言直接进了那木棚之中。
　　这女子立刻对白发青年道：“快去洗洗，吃饭啦！”
　　“哎，哎！”白发青年立刻跑到水井前，拿起木桶就吊出一桶水来，胡乱洗了手就奔进了木棚。
　　此时那女子和老汉已经坐在一小桌前，女子拿起一个碗道：“今晚吃汤面片，吃完你就和我爹背着木炭干柴下山进城去，换些粮食回来。”
　　那青年狼吞虎咽着疯狂点头，嘴里还嗯嗯应着。老汉看他片刻间就吃了一大碗面片，有些心疼粮食，便牢骚道：“你是猪吗？”
　　青年身形一僵，随后可怜兮兮望向了女子。这女子虽然看起来只有十六七岁，却显得很成熟老练，她不由指责道：“爹，人家能干活当然也能吃了，你怎么这么小气！”
　　她爹哼了一声道：“能干活又咋地，干得多吃得更多，早完咱们家要被这犊子给掏干净了！”
　　“爹！”那女子气愤地看着他，他自是不理，慢慢吃着面，筷子还夹了点盘子里的咸菜吃着。
　　见自己父亲不再牢骚，那女子才温柔了不少，对白发青年说道：“二楞，进城了跟着爹别乱跑，别惹事哦！”
　　那青年无声点头。
　　这渭南百姓耕地不多，多是靠山吃饭，春季卖柴也不过是补贴家用，待到秋季女人收庄稼，男人进山打猎，那时才是真正忙的时候。
　　渭南偏远，离那长安城十分遥远，而长安又人口众多，这些农民带些柴进城往往能卖个好价钱，所以他们一般要进大城购置家用时都会背些干柴木炭进城去。　
　　入夜就出发，沿着山道奔走一夜才能来到长安城，待那时天也亮了，方便买卖。回来时自是轻松许多，运气好说不定能牵个耕牛回来。
　　于是这老汉便和那青年一人背着一垛柴向山外走去。
　　--------
　　且说周葫芦二人来到洛阳，却是扑了个空，原来廖伊二日前才接到命令回军营。在洛阳城里，周葫芦听说了天策府换主人的事情，她自是知道廖伊怕是心里不痛快，心里对廖伊更是不放心。于是便要带着梅思乐向河间赶去。可是她们到了，另一个人也到了，此人在洛阳已经等了有几天了，等的就是周葫芦和梅思乐。
　　此人是谁？圣门尊主——皇甫韧也！

　　☆、　　第二十章  圣门尊主

　　
　　三日前, 一封信件传到了廖伊的手里, 上面的火漆印记可以看出因是李刚元帅寄出。廖伊打开了信件，眉毛一扬，瞬间显得精神抖擞, 对着屋外喊道：“蒙三，立刻准备行囊, 我们明日一早出发！”
　　“啊，大人, 你的伤还没好, 这是要去哪？”蒙三从外面奔了进来。
　　廖伊摊开了手中的信件道：“李帅有命令，我们必须尽快到河间府待命。”
　　蒙三愕然：“可是大人......”
　　“执行命令！”
　　“是！”蒙三只得应下。
　　三日后, 周葫芦与梅思乐一同来到了洛阳城，当她前去天策府拜访时才知廖伊已经被变相的逐出了天策府，气得她差一点要把天策府闹个底朝天。
　　在梅思乐的劝阻下，两人打听到了廖伊的居所，可却又扑了个空。
　　周葫芦心情失落, 梅思乐看得难受便道：“你也说了，廖伊算是一名武将, 如今北方战事严峻，想来她是北上了呢？”
　　周葫芦这才打起了精神：“你说的对，她八成就是去战场了！”
　　“那我们要去找她吗？”梅思乐问得有点小心翼翼, 实际上她不是很想去找廖伊，因为周葫芦老是牵挂的人，就是廖伊。甚至, 梅思乐觉得周葫芦挂念廖伊的心思比挂念她爷爷还要多很多！
　　周葫芦：“找，当然要找了，反正我们也没什么事，那个什么尊主肯定也不会放过我们，我们还不如哪里乱往哪跑，想来他也不好追踪我们了！”
　　梅思乐想了想，如今北方战事吃紧，圣门的弟子必然也稀少，怕是分舵都撤了，当下应允了。于是周葫芦立刻敲指决定道：“咱今晚就去天策府打打秋风，明日一早买两匹骏马就去寻她如何？”
　　“去天策府打秋风？”梅思乐哑然一笑：“你也不怕你那朋友知道后削了你！”
　　周葫芦却道：“她削我干嘛，反正她现在也不算天策府的人了！不过说来也奇怪，天策府如今被那方家的旁门给占了，她怎么会无动于衷，要是我，非把那个什么方军给收拾一顿！”
　　“你行了，人家才不会像你那么莽撞。且不说你能不能打过那个方军，就说你要动手也要师出有名啊！”
　　“什么师出有名？”
　　梅思乐只得耐心解释道：“像天策府这样的，属于江湖豪门，豪门规矩多也最注重血缘！你的朋友虽说是前任天策府府主的亲传弟子，甚至还是他的准儿媳，可毕竟她没有嫁人，也没有方家的血缘。如今方氏一门，老府主和两个儿子都已死绝，理应也该由同是方氏血亲的旁门继承，她廖伊又有什么名头去争？”
　　显然，梅思乐长期处于圣门之中，阅历比周葫芦不知要强多少！而且圣门之内一直也存在勾心斗角，争权夺利的事情，她从小耳濡目染自然对天策府的事情清楚得很。
　　周葫芦闻言先是叹气一声，似乎在为廖伊可惜，可随后又喜笑颜开道：“这样也好，反正我就觉得方家没什么好人，不做天策府的儿媳妇她刚好可以找个更好的如意郎君。”
　　梅思乐却白了她一眼道：“你这什么心思？她就算现在不住天策府了，可毕竟是天策府所出的弟子，那身份说白了还是代表着天策府。你看着吧，她是没有理由，她要是有理由，这天策府还指不定会不会改姓呢！”
　　“改姓？怎么会改姓？”周葫芦迷糊了。
　　梅思乐道：“天策府虽说是江湖门派，可毕竟和朝廷有着千丝万缕的关系，甚至每一代天策府弟子都会从军，说白了就是朝廷设的江湖代言人。明面上它是江湖门派不错，可是每一任府主都会受朝廷册封，那么说它是朝廷没有给正式名目的部门也对。也许前几代皇帝会记着天策府初创者的恩情，可如今已经是三代过后了，皇帝与天策府府主的关系早都没那么亲昵了。对于一个皇帝而言，天策府是一个代表朝廷的江湖部门，它的主人姓不姓方已经无所谓了，只要它够撑得起朝廷的门面！”
　　周葫芦听后唏嘘不已：“好复杂啊，这就是帝王之术吗？”
　　“哎哟，葫芦，你还知道帝王之术？”梅思乐听后呵呵笑道。
　　周葫芦猛地摇头道：“太复杂了太复杂了，感觉皇帝都心狠手辣！”
　　“哪个王朝不是站在皑皑白骨之上建立起来的？”梅思乐终于收起了笑意，有些惆怅道：“其实说白了，别说皇帝心狠手辣，有点名气的江湖望族谁没有点脏事在背后？”
　　这段对话对周葫芦来说只能懂得七分却又不想再去烧脑，当下甩头不想，说道：“不管它天策府以后姓谁，咱们今晚上就去偷一下怎么样？”
　　梅思乐看她蠢蠢欲动的心思，手指一点她的额头道：“你啊，万事不离本行？”
　　“嘿嘿，你还没和我一起偷过呢，今晚上刚好一起去耍一耍！”
　　梅思乐却说：“怎的没有和你一起偷过？我这人不都被你偷出来了？不说偷，骗也被你骗出来了！”其实她心里还有半句“心也被你偷走了”，自是不敢说出的。
　　周葫芦听后却得意洋洋，一脸悍匪嘴脸道：“小妞儿，走，既然是爷的人了，那晚上儿咱们就一起去办事吧！”
　　“滚！”梅思乐一脚踹了过去，只叫周葫芦惨叫一声，大骂恶婆娘！
　　夜晚，周葫芦早已对天策府熟门熟路，所以带着梅思乐鬼鬼祟祟溜达天策府十分容易。一路上有惊无险偷了些金银首饰二人便退了出来。
　　次日一大早二人就买了点干粮和骏马，朝着北方赶去。
　　谁知出了洛阳城，才走了半日，便看见一群人站在路边，这些人衣服怪异，举止间似乎也在等人。周葫芦眼神好，看那些人便问梅思乐道：“哎，你看前面那些人，怎么一个个身穿白袍，连头都罩在了斗篷里，难道是家里死人了？”
　　梅思乐眺望过去，面色一变道：“不好，是圣门的人！”
　　“圣门？魔门！”周葫芦立刻又望了过去：“一百多人呢，他们不会是专门在等我们吧？”
　　梅思乐一拉缰绳让骏马止步，然后说道：“这是圣门执法队，隶属尊主旗下左护法，一次出动那么多，怕是左护法也来了！”
　　周葫芦这才重视起来，她也勒住了缰绳，回头看去，郁郁葱葱哪还有什么城镇，在看向前方，只见那一众执法队犹如鬼魅般站起，明明是艳阳天却让她感受到一股寒意。
　　梅思乐也回头看了一眼来得路，然后说道：“执法队里面本身就藏有不少高手，而左护法更是先天高手，我们不是对手，撤！”她说着就转了马头，一声“驾！”打马往回奔走。
　　周葫芦听后，也知不好，自是紧跟而上，然而她们还没走百米便听见一个清朗老迈的声音响起：“思乐，还要逃么？”
　　“尊主！”梅思乐的瞳孔瞬间睁大，只见路边树梢抖动，随后一道灰影闪过，那灰影猛地出手对着梅思乐坐下骏马的脖子就是一掌！
　　骏马惨鸣一声，脖颈传来了清晰的折断声音便栽倒在地。梅思乐立刻跃起，站在了那灰影的面前。周葫芦一见，立刻勒住了缰绳喊道：“乐乐！”
　　“你快走！”梅思乐看也不看她，直接喊道，双目紧紧盯着灰袍人。
　　周葫芦一见那灰袍人，也不逃了，从马上跃下立刻奔回了梅思乐的身边：“我说了要和你不离不弃，怎么能走？”
　　梅思乐瞟了她一眼后，却不理，而是对着那灰袍人恭恭敬敬行礼道：“尊主！”
　　尊主？周葫芦也立刻打量起了灰袍人。这灰袍人头上灰白交错，眼角只有几道鱼尾纹，看起来只有三十多岁，面貌也没有周葫芦想的那样丑陋，相反，居然俊朗非常，近乎一个美男子。
　　这人一举一动很是儒雅，留着两抹胡须更显得成熟稳重，按说应该让人一看就喜欢才是，可周葫芦也不知是不是因为心理原因让她反而觉得这个人很邪气！
　　对哦，圣门说白了就是魔门，魔门也算邪教了，这人怎么可能没有邪气？周葫芦脑瓜子瞬间给这位尊主下了定义。
　　这尊主侧头也看了周葫芦一眼，本来他是无心打量一眼，谁知一见周葫芦面容，立刻露出动容之色，随后上上下下仔仔细细打量起周葫芦，过了一会儿突然哈哈大笑，嘴里说道：“不错，不错！”
　　不错，不错什么？周葫芦心里嘀咕，而梅思乐更是精神紧绷，紧张兮兮地盯着尊主的一举一动。
　　那尊主手指白皙，柔嫩如同宫廷女子，他指着周葫芦道：“你就是因为她，才违背了本座的法旨吗？”
　　梅思乐看了看周葫芦没有说话。
　　倒是周葫芦一副“天不怕地不怕”道：“你那什么法旨，让自己圣门的圣女去给狗皇帝献身，一个男人想靠女人上位，还有脸说！”
　　“葫芦！”梅思乐听得心惊肉跳，立刻喝道：“不要胡说！”
　　“我哪有胡说！”周葫芦气得跺跺脚。
　　谁知那尊主居然不生气，反而又是一阵大笑，随后说道：“貌可倾人国，若是因为你，思乐违背本尊的法旨倒也情有可原！”
　　这句话让梅思乐愕然不说，也让周葫芦感到意外，就在她再次看向尊主时，那尊主说道：“你这般美貌的女子，就是当年的巫天谕也望尘莫及，想来穿上女装更是难有人能企及！”
　　“你，你怎么知道我是女的？”周葫芦面红耳赤地说道，只是刚说完就愣住了，对啊，当初梅思乐的娘亲不是也一眼看出我是女儿身了吗？哎呀，糟糕，这男人色/眯/眯的看着我，莫非......果然姜还是老的辣！
　　周葫芦想得没错，因为尊主下一句话就让在场的所有人都震惊了：“本尊当初只对巫天谕动情过，然而今日一见你，便知你才是我的结发妻！若是你允诺随本尊回去，圣女反而是有功无过了！”

　　☆、第二十一章 战皇甫 1

　　
　　这世间, 总有一种美到极致的人存在, 而这种美色无论是男是女都难以抗拒。所以有男人会喜欢上极度漂亮的男人，也有女人会疯狂爱上那堪称绝色的美女。
　　皇甫韧是一门尊主，圣门上下教徒十万众, 精英弟子也有五千，这里面俊男美女不少, 他自是眼光极高。而皇甫韧虽然年有四十五却至今未婚，不是说他没有女伴, 而是女伴极多。想他圣门至尊, 教中女弟子愿意献身者比比皆是，这御女之术自然也极高明。
　　女人见多了, 尤其是美女见多了，皇甫韧也就没有了娶妻纳妾的心思了，不过这情人却足有百数。长此接触，他看女人的眼光也就犀利非常了。就算周葫芦一身男装，就算周葫芦面上还风尘仆仆, 就算周葫芦衣物简单朴素却在皇甫韧眼中都不是问题。他的眼睛只要仔细瞟一眼就能幻想出周葫芦穿不同女装的风情，也就是这种风情才是他最为动容的。
　　人说千里马有而伯乐不常有是形容人才难遇贵人, 而皇甫韧这伯乐的本事看男人没有，看女人却是一看一个准！
　　听了皇甫韧的话不只是周葫芦傻了，梅思乐呆了, 就是那些随后赶来的执法教众也愣住了。
　　周葫芦看这么多人盯着自己，气得跺脚骂道：“我说你个老家伙都能当我爹了，还这般不知廉耻！”
　　“哈哈哈, 不知廉耻？”皇甫韧却又打量了遍周葫芦道：“看你这般害羞，八成还是个处，那更好，随本尊回去，一生荣华富贵不说，你的好姐妹梅思乐也不会受罚！”
　　“你老流氓！”周葫芦气急大叫，随后拉起梅思乐的手就双腿飞蹬一溜烟没了踪影。
　　好快的身法！皇甫韧眉梢一抖，摸了摸胡须也提步追去，其他人用尽全力追赶却发现越追越远，当下各个气喘吁吁唉声叹气。
　　周葫芦这身法比以前可是快了不少，且不说梅思乐意外，她自己都很意外。
　　梅思乐只觉得眼前树影重重，转眼间就没了那些人，不由开口道：“葫芦，你武功看来是真的涨了！”
　　周葫芦边跑边道：“不管涨不涨，反正别让那老流氓追上来就是，乐乐哟，就这么个老混蛋还值得你卖命，我也真服了你了！”
　　梅思乐闻言却咯咯笑了起来，直接说道：“以前见他虽然女人不少却也并非那么好色，想来是葫芦你真的太美了，让那老混蛋都动了色心了！”
　　周葫芦讪讪一笑：“哪有你说的那么夸张！”
　　“我说的并不夸张！”梅思乐收起了娇笑，很是认真的叹了口气道：“葫芦，若是你穿了女装你可知不论男女可能都会对你动情？”
　　“不论男女？”周葫芦扬高了声线：“你开玩笑的吧！”
　　“真的！”梅思乐说着握紧了她的手道：“我就是典型！”
　　“啊？”周葫芦有点闹不明白她的意思。
　　梅思乐却说了一句：“我就是女的。”
　　你就是女的我知道啊，可是又有什么关系？周葫芦脑子急转，突然想到了什么，结巴道：“乐乐，你，你不会说你对我动情了吧？”
　　“哎，你还难得聪明一回么？”梅思乐打了她一下，却又恢复了那玩世不恭的态度。
　　看到梅思乐这般玩世不恭，周葫芦立刻觉得自己似乎有些自作多情了。不过若是梅思乐真的喜欢自己......周葫芦心里居然有些兴奋，兴奋地欢喜。
　　“对我动情好，说明我周葫芦魅力无边！”周葫芦没了正经立刻自恋起来。
　　然而她那话刚说完，扫兴的人就悠悠飘来了。只听身后皇甫韧的声音传来：“没想到，梅思乐，你居然喜欢上了一个女人！”
　　这话犹如魔音，吓得周葫芦转头看去，却是没有看见那魔门尊主，她刚松了口气，那尊主却又开了口：“不过为此等美人动情也是情理之中。不过你们女人都难成大器，为了些儿女私情就能不顾其他人的死活和身上的责任！”
　　梅思乐听了这句话浑身一震，立刻僵在了那里。周葫芦也听见了那声音，再次回头看去，虽然人影没有，但是不远处树枝却在一条线上抖动，显然皇甫韧已经追来了。
　　这老流氓！周葫芦再次抓住了梅思乐的胳膊想要逃。
　　谁知梅思乐却也开口了：“那你们男人呢，靠出卖女人获得荣华富贵不觉得丢人现眼吗？”
　　“无毒不丈夫，我养你那么多年，你不该付出点利息来回报我么？”
　　“呵，无毒不丈夫？你养我八年，大不了我也养你八年，我还不至于为了你的养育之恩用一生幸福来回报！”其实梅思乐说的时候她自己都不清楚在说什么，只是气愤不过，冲动之下才口出狂言。但恰恰是自己这句话也惊醒了自己，是啊，自己真的要用一辈子的幸福去完成这男人的野心吗？
　　人在棋局中很难看清棋局中真正的内涵，反而是旁观者清。所以当梅思乐这句话说出的时候，实际上就是在用一个旁观者的身份在说，而恰恰是这句话惊醒了局中人！
　　“不愧是巫家人，一个个都是白眼狼！”明显皇甫韧被彻底激怒了。
　　呼呼风声自身后响起，周葫芦立刻感觉到了危险一把推开了梅思乐说道：“乐乐小心！”然后反手一掌打出劲风与身后的气浪击在了一起。
　　轰~！周葫芦的后背迅速撞在了一棵树上，胸口隐隐发闷。而皇甫韧的身影却已然出现在她的面前。
　　皇甫韧双目眯成了缝，说道：“我很惊讶，你居然达到了先天之境！”
　　梅思乐听到这句话不可置信的看向了周葫芦，而周葫芦却没有回答，她双手前伸，已然做出来过招的姿势。皇甫韧的嘴角慢慢张开，露出了迷人的微笑，他的双手猛地下展，两股劲气已然汇聚在掌心。
　　“哈~！”皇甫韧的吼叫震得整个丛林里飞鸟四散，走兽狂奔，而他是双手已经汇聚在一起两道劲气合二为一直接打向了周葫芦。
　　周葫芦的眼睛瞬间睁大，她双手左右挥舞也汇聚起一团劲气迎上皇甫韧。随着劲气交锋之间，周葫芦的双脚已经游走八卦，身影瞬间闪到了一旁。
　　轰，原本周葫芦所在的位置再次传来了尘嚣，皇甫韧的眼神迅速化为了冰冷之色，他的手掌开始转为玄青之色！
　　“本来我很喜欢你，但是你太不听话了！”皇甫韧伸出那玄青色的手掌到自己的面前说道：“那么我就教教你什么是生不如死，只有这样，你才会听话！”
　　“葫芦小心，他练得是玄冥神掌，一旦中掌你会浑身冰冷犹如进入寒窟！”梅思乐迅速提醒周葫芦道。
　　周葫芦的眼皮跳了跳，右眼跳灾，果然是大凶！而皇甫韧听了梅思乐的话更加恼怒道：“真是个吃里扒外的东西，留你何用！”说着他已经转移了身法，朝着梅思乐就挥出了掌！
　　周葫芦大惊：“小心！”双手猛地化为“爪”形直接就随着皇甫韧身后抓去！
　　皇甫韧却猛地转身另一只手已经向周葫芦打来！
　　中计了！周葫芦立刻意识到不妙，随后她的爪子迅速与皇甫韧的手掌对在了一起。
　　砰砰两声周葫芦的手臂被一下打中，脚下立刻退了三四步。她看了眼自己的手臂，只见上面有一个清晰的玄青色掌印，那手臂处更是传来一阵阵冰冷刺骨的寒意刺激的自己体内真气疯狂转动抵御！好邪门的功法！
　　皇甫韧击退了周葫芦，身后却传来了清晰的拔剑出鞘声，随后寒光自眉间划过，一缕发丝飘在了空气中。皇甫韧怒哼一声，伸手一把抓住梅思乐手中的剑，他的另一只手更是猛地一掌劈在了剑身上，那剑噼啪一声便断成了两截！
　　“死来！”皇甫韧随后浑身罡风震动，对着梅思乐的胸口就是重重一拳！
　　“噗~！”梅思乐口吐一口黑血摔在了地上。
　　皇甫韧上前两步，杀气森森道：“你的武功是本尊教的，命也是本尊留的，当初要不是本尊心软，你娘还有灵鹫宫早就被本尊灭了。如今既然你已经没有了利用价值，本尊就先杀了你，再灭了灵鹫宫！”
　　梅思乐哇的一声又吐了一口血，身上开始转为青紫色犹如冰冻了僵尸般，她看向那一步一步走向自己的男人说道：“你以为，你杀得了我娘么？忘了是谁把你从右护法手里救出来的！”
　　“说我忘恩负义，你呢！”梅思乐猛地瞪着皇甫韧道：“没有我去天山求我娘，你不也活得跟条狗一样！”
　　“放肆！”皇甫韧怒火冲天一脚踢在了梅思乐的腹部。
　　随着梅思乐被再次重伤，周葫芦的双目充血，她大喊一声：“乐乐！”从地上迅速爬了起来，双手化为利爪直接朝皇甫韧抓了过去！
　　皇甫韧还没来得及回身便发现背上一疼，火辣辣的，忙运起罡风护体将周葫芦击飞了出去。他刚缓口气却发现周葫芦犹如变了一个人一样发出诡异的笑声，而她的整个气势也变了！
　　如果说之前的周葫芦看起来乐天阳光，如今的周葫芦就犹如幽冥地狱里出现的厉鬼。只见她的双手再次伸展，身影快如鬼魅再次攻向了皇甫韧！
　　“九阴白骨爪！”皇甫韧终于认出了周葫芦的身法，他猛地运起罡风护体，随后双手也化为残影与周葫芦的利爪对在了一起......
作者有话要说：　　这两天突然想到，这本小说应该没有番外，要是有番外也肯定是第二部的节奏。至于第二部，呵呵，我还没想好要不要写。

　　☆、第二十二章 战皇甫 2

　　
　　九阴白骨爪, 拖自《九阴真经》的歹毒武功, 其实说它歹毒也不准确，当年创造九阴白骨爪的人只是因为获得的是九阴真经的残本，从残本中提取了精髓才创造了这一速成而攻击犀利的武功。
　　因为速成, 加上手法歹毒，所以它凶名在外。可实际上获得《九阴》全篇的人去修炼, 需要至少十年的时间才能修炼出“正经”版的九阴白骨爪。周葫芦虽然一直修习九阴真经，但却少有与人动手, 自是没有怎么修炼九阴白骨爪。如今急于与皇甫韧抗衡便使了出来！若是她常年练习九阴白骨爪, 自是也不会让整个人显得诡异，可是现在她为了活下去, 也为了救梅思乐，她只能半桶水般的使出。
　　周葫芦犹如化身三千，利爪之快，瞬间就抓了十几下，若非皇甫韧神功护体, 怕是早已皮开肉绽。可就算他护体真气在不断保护自己，但周葫芦已经是先天之境的高手, 凌厉的功法加上充沛的内力，她的攻击力大的惊人！想一个一流高手会了九阴白骨爪都能让先天高手吃亏，何况她已是先天。
　　皇甫韧虽然招数速度不快, 却有条不紊的对抗着周葫芦，可是他却很快发现周葫芦的内气似乎也在不断变化。如何变化？不是变弱了，而是变得邪气了！没错, 是邪气，周葫芦的瞳孔似乎都散发出幽蓝之色，她猛地身影一闪飞向天空，一只手更是猛地朝皇甫韧的天灵盖扣去。皇甫韧知道九阴白骨爪成名就成名在使用者五指成爪一把就能扣在对手的头上，然后用力一抓，轻则人头颅重伤，重的话人的头骨可就被活活掀开了！
　　所以想到此，他立刻双掌扬起，幽冥神掌呼呼就打向天空中的周葫芦，可周葫芦却不必不让，居然双脚飞踢，双爪猛地汇聚起黑色罡风直接一爪一爪与那幽冥神掌的掌风击在一起。更要命的是，周葫芦每一爪也都只冲着皇甫韧的天灵盖去的。
　　“哈~！”皇甫韧眼看那利爪已经朝自己头顶抓来，立刻浑身真气震荡，似要用护体罡风再一次震开周葫芦，可周葫芦却刷刷又是几爪击在了真气罩中。
　　“啊~！”皇甫韧惨叫一声，罡风立散，他的头躲过了周葫芦的攻击，可是周葫芦的利爪却划过了他的耳朵并且一把扣在了他的肩头上。
　　随着周葫芦扣住皇甫韧的肩头那一刻，皇甫韧的一只手也击在了周葫芦的肩膀上。
　　砰，周葫芦被击退了出去，可她的指尖却挂着长长的血丝，她站在了远处望着皇甫韧，皇甫韧双目充血，再也没有了之前的儒雅：“你，为什么不怕幽冥神掌？”
　　周葫芦喘着气没有说话，可是却用行动告诉了皇甫韧真相。周葫芦的双手摊开，一道道气浪自经脉循环从她的掌心泄出，她居然正在排除幽冥神掌带来的寒毒。
　　“九阴真经！”皇甫韧的心在意动容，随后化为贪婪之色，只要控制了这个女人然后软硬兼施必然能获得这至高的功法！到那时，到那时，我皇甫韧还有谁能争锋！
　　想到此，皇甫韧再也不留手，他要抓住这个丫头片子，还要征服她，利用她让自己登上那至高的权势巅峰。十成功力展开的皇甫韧气势立刻碾压了周葫芦，他杀气腾腾，他的发丝也被罡风带动的四散开来。他冲了过去，要一击必中，要一招拿下周葫芦！
　　实际上周葫芦也是强弩之末，眼见对方气势汹汹而来，她突然一脸威严道：“你好大的胆！”
　　皇甫韧一愣，身影也顿了下。
　　周葫芦呵呵冷笑：“既然知道我所学是《九阴真经》，你就该知道我是什么人！”
　　皇甫韧双眼眯成了一条缝：“蜀中周家！”
　　“不错！”周葫芦傲然道：“你该知道得罪周家的代价！”
　　皇甫韧迟疑了几秒，突然嘲讽道：“反正已经得罪了，不若强娶了你为我生儿育女，我想周家还不想你做寡妇！”
　　“我擦你大爷的葫芦瓢的，你做梦吧！”周葫芦听了自是破口大骂，任谁被一个自己不喜欢的人这样骚扰都不会有好心情的。
　　皇甫韧恻恻笑道：“本尊就喜欢你这样烈的！”说着便再次扑向了周葫芦。
　　擦~！周葫芦立刻就地打了滚边向梅思乐奔去，她刚才不过是想诳住皇甫韧，想吓退他。但是她实在有些幼稚，完全低估了皇甫韧的无耻。
　　就在这时，梅思乐开口对皇甫韧道：“就算你要强娶她，你觉得我娘就会放过你吗？”
　　皇甫韧心中又是一紧，但动作却不停，直接朝周葫芦后背攻去！周葫芦听到身后有掌风立刻趴在地上，侧身就是一滚，躲开了攻击。然而她是躲开了，那掌风去势不减却打在了梅思乐的身上！
　　“乐乐！”周葫芦看到梅思乐犹如一片残缺的落叶随风飘去，眼睛瞬间蓄满了泪水，用力砸了下地面猛地从地上跃起，回手又是一道九阴白骨爪向皇甫韧爪去。
　　“啊啊啊啊~！”周葫芦大喊着，再也不顾死活，只是挥动着自己的双手朝皇甫韧攻去。
　　乐乐，对不起！周葫芦的心中充满悲愤，若不是自己一味想逃，躲开了那一掌，乐乐也不会再受重伤！
　　面对周葫芦不要命毫无保留的打法，皇甫韧居然一时难以招架，被逼的一步步后退。
　　“小葫芦啊，你呀要勤学武功，别一天到晚就知道轻功，这江湖上不是只有咱们轻功好，若是碰到顶尖高手，你逃都没得逃！”老葫芦的声音在周葫芦的心中响起。
　　“《九阴真经》出自道家，不止是一部内功心法它还保罗天下万千功法，你必须把它背得滚瓜烂熟！”
　　“先要摄人魂，必先夺其魄！每个人都有自己最怕的东西，看穿人们的恐惧，你就能摄人心魄！”
　　“摄魂术！对，摄魂术！”周葫芦突然想起九阴真经里面有一篇幅名曰“摄魂”，练习大成者能控人心神为己所用，但对技巧和内功要求极高。
　　“就它了！”周葫芦振奋起来，反正我不需要管这老混蛋的死活，我只要乐乐活着！周葫芦的脑海里立刻涌现出摄魂术的篇幅。
　　“梦里终有梦，尔等难寻真！”周葫芦喃喃自语，随后身形退出了站圈，静止不动。
　　皇甫韧见周葫芦突然停止了攻击，不由也停了下来，看向了周葫芦。
　　“看着我，看我的眼睛！”周葫芦的声音瞬间震慑到皇甫韧，皇甫韧只觉得似乎有一种不可抗拒的力量让他不受控制地看向了周葫芦的眼睛。
　　皇甫韧看着那双眼睛，心里赞叹那双眼睛勾魂夺魄，似要将自己吸进去版，而让他差异的是，他确实被吸进去了。他猛地一摇头，再去打量周葫芦，却发现哪还有她的影子？
　　人呢，人到哪去了？皇甫韧的眼睛迅速向四处张望，他的心再次震慑了，眼前的一切哪还是那片树林，分明是鬼气森森的阴间道。
　　皇甫韧发现自己周围有着不少人，他们行色匆匆却都朝着那条大道走去。
　　“这是哪儿？”皇甫韧大叫一声。随后他的喊声，那些人都不由停下了脚步然后缓缓转身看向了他......
　　皇甫韧的瞳孔瞬间放大，汗毛竖起，然后大叫一声便飞奔而逃！
　　“乐乐！”周葫芦有些踉跄的来到梅思乐的身边，梅思乐浑身已经变成了玄青色，她嘴角的血迹都已经变成了黑色。
　　“乐乐！”周葫芦跪在了梅思乐的面前，眼泪吧嗒吧嗒的落下，她一手将梅思乐抱在了怀里，痛哭流涕道：“乐乐，你别死，你还要和我一起去河间府呢，你还要和我一起走很多很多山山水水，求求你别死！”
　　然而她怀中人的体温却冰得她透心凉，那身体的肌肤都变得僵硬了。
　　“不，不，乐乐，乐乐你别走！”周葫芦将梅思乐的头靠在了自己的肩上，眼泪迷糊了眼睛。
　　“嚯，嚯~！”梅思乐的嘴里隐隐发出艰难的呼吸声，那冰冷的吐息喷在了周葫芦的脖子上。
　　“乐乐！”周葫芦猛地擦干了眼泪，她一把握住梅思乐的脉搏，虽然那波动是如此微弱，可它就是存在着！
　　周葫芦笑了，一把擦干了眼泪，激动道：“乐乐，你不会有事的，我会救你的！”她说着抱着那冰冷的身体，打量了下周围迅速找了个方向奔去。
　　--------
　　一山脉深处隐隐飘着缥缈雾气，虽然断断续续，却也连绵不绝。那些雾气非山中雨水过后形成，而是这里有一马车大的温泉！
　　这温泉刚好只能同时容纳两人，而里面也刚好只有两人。温泉的泉眼还在咕嘟咕嘟吐着泡泡，温泉里的两个女子却双目紧闭紧挨在一起。
　　周葫芦的双手贴在梅思乐的背上，她凝神静气疯狂转动着体内的真气然后一点一点输进梅思乐的体内。梅思乐的头顶不断冒着雾气，额间更是流出豆大的汗水。
　　梅思乐身上的玄青色开始缓缓消退，渐渐地恢复成正常的肤色。
　　噗，咳咳~！梅思乐嘴里猛地喷出一口鲜血，随后急速的咳嗽起来，浑身剧烈的抽搐起来。
　　“乐乐，你怎么了！”周葫芦吓得一把抱紧了梅思乐，慌乱地擦拭着她身上的血渍，并且强制不让她乱动。
　　过了片刻，梅思乐停止了抽搐，眼睛慢慢睁开了，她一睁眼便看见周葫芦双目湿润地抽泣着。
　　“乐乐，你别死，你不能死，你还要和我一起完成好多好多理想呢！”周葫芦吓得根本不敢去看梅思乐，自然不知道梅思乐已经醒了过来。
　　“傻子，我怎么舍得死呢？”梅思乐的声音虚弱却温柔飘进了周葫芦的耳朵里。
　　“乐乐！”周葫芦这才低头看向怀里的人，只见梅思乐正静静注视着自己，那双眼睛灵动的犹如灵泉，直流入自己的心中。
作者有话要说：　　话说我在想要不要现在让她们滚床单╮(╯▽╰)╭，我还没做好心理准备咋办！！！！

　　☆、第二十四章 四方会面

　　
　　长安城内, 一个身穿污渍斑斑深色袍服, 身上更是有着刺鼻体味的瘸子正要进一座酒楼，突然看见远处有一白发白眉的青年，脚便停了下来。
　　只听一老汉对那白发青年道：“二楞, 一会儿八个包子够不够？”
　　那白发青年想了想道：“是肉包子吗？”
　　“做梦，你背一担柴来才能卖几个钱, 还肉包子，你干脆后面都饿死吧！”老汉骂道。
　　二楞委屈道：“那就多给我两个吧, 反正是菜的！”
　　“哼！”老汉没好气的哼了一声, 却又摆摆手道：“走这边，田府的后门在这边呢！”说着掂了下背上的柴便走进了一处小巷。
　　那二楞立刻哎了一声, 紧跟其后，他背上的干柴至少是那好汉背上的三倍多，却脚步轻快，显然力气之大早已异于常人。
　　“怎么可能？”那人看见白发青年离去也没追赶，只是觉得不可思议, 暗道：“难道是我眼花了？要不就是只是外形相似？”他声音偏尖，偏偏说话又阴测测的, 所以整个人看起来都会让人觉得阴森，就在他思索之间，酒店门内传来了一股豪迈粗犷的声音：“哎呀, 苗兄，站在外面发呆做什么，我们都等候多时了！”
　　随着声音, 那人抬头，对屋内走出之人也难得客气的口气道：“怎么，不会就等我一个了吧？”
　　“也不是，除了你，还有一个人迟到了！”走出之人一口标准的中原话，可是却头戴昝毛，身穿皮甲，腰间还别着一个一尺长的短刀，一看就知是常年奔走草原的商贾。
　　那苗兄有点意外：“还有谁？”
　　那草原人扫了眼四周，显然很是机警，但是嘴上却很是自然说道：“进雅间了不就知道缺谁了？”
　　“好！”那苗兄一瘸一拐的上了楼，随着草原人的带路来到一豪华雅间内，要说这雅间，居然分内外二间。内间自是尊客们的饭桌，外间却是给那些尊客的仆从食用的地方。那雅间外面还有两个看起来是普通护卫的汉子把守，显然里面的人身份不一般。
　　其实长安作为京师，天子脚下，治安还是极好的。但长安城内外四通八达，极其繁华，每日各地往来的商贾却也不计其数。
　　这些商贾虽然不及那些朝堂之人，但行走四方，难免会遇到些盗匪，所以身边带着些护卫也是正常，于是长安城内带护卫上街也成了一大特色。
　　待那苗兄和草原人进了内间，原本欢愉的气氛迅速变得严肃，里面还坐着两人，显然也久候多时了。不过看其二人的衣着虽是汉服，可二人的气势却没有汉人那种儒雅，反而有些草莽气势。
　　苗先生打量了屋内二人，呵呵笑道：“我说缺个谁，原来是皇甫。”
　　那二人也没有汉人那种虚伪的说什么“久仰久仰”的话，而是直接接话道：“哼，你们俩是一个比一个慢！”
　　苗先生一瘸一拐地坐在了八仙桌前，然后说道：“反正也不急于一时，大家等等就等等吧！”
　　他这话可以说是引人不快的，偏偏那二人也不说什么，显然虽然不满却对苗先生还是忌惮的。这时，那之前迎宾的草原人也坐了下来说道：“大家都和气生财，不要为点小事造成嫌隙，这样如何能成大事！”
　　那二人哼了一声，表情倒是好看了不少。这时，那外屋的门又推开了，走进来的却是皇甫韧。只见皇甫韧抖了抖衣袖，扬声说道：“各位大掌柜的，好久不见了！”他这话分明是说给外面人听的。
　　门关上后，皇甫韧也走进内屋坐了下来，一脸歉意道：“不好意思，让诸位久等了，一会儿我自罚三杯！”
　　这时那草原人笑呵呵道：“皇甫兄啊，你也只我们都不是中原人，所以这喝酒可不会用那拇指大的小杯，而是论碗的！”
　　“我的错，我的错，论碗，论碗！”皇甫韧立刻拱手告饶道：“知道诸位酒量，在下是望尘莫及，还望各位手下留情！”他这般赔罪，立刻让气氛彻底舒缓下来。
　　这时酒菜开始上桌，待那酒店小厮正是退出屋内后，苗先生拿起酒碗道：“感谢各位给苗某面子，在这苗某先干为敬！”
　　苗先生说着就仰头将碗中酒水一饮而尽。
　　这时那草原人也说道：“来来来，大家可以说都是初次见面，就让霍赞给大家互相引荐一下！”霍赞（草原人）说着一指苗先生道：“这位苗兄来自苗疆，也非汉人，有个本族的名字，不过不是很好记，但他行走中原喜欢别人称呼他为‘苗先生’，所以大家喊他苗先生就可以了。苗先生可是这次生意的发起人，同时他最近也一统了海外三十六洞七十二岛，论起身份来，也是个‘王’呢！”
　　众人有些惊讶地看着苗先生，显然他的身份让几人有些惊讶，尤其是一统了三十六洞七十二岛，那更是不简单，因为三十六洞七十二岛虽然算不得什么大门派，反而是各家经营，背后势力复杂，若没强硬高明的手段，实在是难以实现的。
　　原因无他，虽然这些洞府海岛都离中原甚远，甚至有些地方还偏僻落后，可是中原几大门派却也在背面掌控，所以它们的地位就不一样了。而这苗先生能一统三十六洞七十二岛就证明他根本就不怕那些中原大门派。这样的人绝对是武林高手，而且是高手中的高手！
　　不过在这的人却也各个身份不凡，加上没有中原人那种恭维性子，所以也不是很激动，只是抱抱拳或者点点头算是尊敬。这时草原人又一指之前二人中微胖的一个说道：“这位是党项国国主的三儿子，李元忠殿下！”
　　众人又是眼前一亮，党项国是近二十年来不断雄起的少数民族国家，这一代党项国主更是雄心勃勃，一直想掌控丝绸之路上的河西走廊，奈何他党项人口实在少，就算不断征兵也难以彻底占领。虽然如此，这党项国也从一个弹丸小国变成了如今神州大地上的四大强国之一了。
　　党项国前国主很是崇拜汉文化，并且尊大周拓跋氏为主，因此被赐了汉姓，姓“李”，于是党项皇族也都是汉人名字。后来到了这代国主登基，看出大周已然腐朽畏战，便乘势而起，没想到反而成了一代雄主！
　　不过党项虽然强大了，可附近的野心国家也不少，其中就有吐蕃，所以这最后一人不是别人正是吐蕃国的伏萨陀。伏萨陀虽然不是吐蕃皇室出身，却是吐蕃国的小伦，也就是副宰相的职位。吐蕃本来就是奴隶制，贵族世袭，所以这伏萨陀在吐蕃的地位也是举足轻重的。
　　随后霍赞一指皇甫韧道：“这位虽然是汉人，却也非中原人，想来大家也听过他的名头，他就是圣门当代尊主，皇甫韧！”
　　圣门，也就是魔门，由于先皇绞杀，所以圣门的总舵也撤出了中原，反而向西南发展了，虽然如此，圣门教徒众多，虽不是国，却一样不可小嘘！
　　最后霍赞一指自己道：“我就不用详细介绍了吧，大家应该都认识我！”霍赞，突厥国使者，虽然不是什么多大的官，却是突厥两代可汗都最信任的近臣，更是一个可以左右突厥可汗决定的无名大臣。
　　如今坐在这一桌的人若是被朝廷官员看到，一定会觉得不正常，为何？因为突厥、吐蕃和西夏人可以说三国交界，常年以来小战不断，仇怨极深，如今这三国举足轻重之人坐在这里明显不是好事！
　　果然，苗先生先开了口：“各位，大家都知道如今契丹人入关，汉人的军队都集结到了幽州，可以说整个中原腹地都已经兵力空虚，此时正是千载难逢的好机会，若是有幸，我们不止能一举劫掠中原，说不定还能直接灭了他拓跋氏！”
　　“你的计划是可行的，我们也是觉得不错才来的！”李元忠说着喝了一口酒，便拿起一只羊腿啃了起来。
　　“灭周王朝这话还有些早，我们要能先入了那玉门关才行，玉门关的守将是李刚的儿子，十分难缠，如今契丹人入境，他肯定是严守关口不出的！”伏萨陀摸了摸嘴边的两撇胡须说道。
　　“其实大家也知道契丹人的厉害，我也实话实说，契丹人如今的国土基本都是从我突厥抢了去的，所以我想诸位就算要瓜分周国，也要先想想契丹人愿意么？”霍赞说道。
　　霍赞这话立刻引起了众人共鸣，实际上突厥和党项都曾与契丹人多有交手，党项人虽然凶悍却人少兵寡，所以并没有在契丹人手里占到什么便宜。而突厥，那更是一个悲剧，契丹人如今的国土几乎八成是从突厥手里抢来的，可见突厥人的怒火！
　　当然，并非说突厥人单兵力量不厉害，而是他们也辉煌了百年，政府腐朽在所难免，才被那契丹人反噬，将他们驱赶到荒漠之中才罢休。
　　“各位，其实说白了，不就是利益分配的问题么？”皇甫韧拍了拍手，清朗一声：“送进来！”
　　便听见外屋门打开，一名护卫拿着一个五尺长的纸筒进来。只见他小心打开纸筒，从里面取出一副拳头粗的画轴，然后将那画轴一展顺手挂在了一根梁上，便躬身告退，显然十分懂礼数。
　　众人望向那幅画，瞬间一个个眼睛亮了，他们眼前不是什么美人，也不是什么山水，而是一副地图——大周的地图。　　
作者有话要说：　　我发现我现在是越来越懒了。

　　☆、第二十五章  入疆

　　
　　“天下熙熙皆为利来, 天下攘攘皆为利往！”皇甫韧说道：“大家其实心里都清楚, 彼此都素有仇怨，所以不如放下举国恩怨把账算清楚比较好！”
　　众人闻言点头，接着皇甫韧又一指大周版图说道：“诸位不方直接各分几个州府如何？”他说着又唤人拿来笔墨朱砂, 那朱砂被水浸湿后，他几下笔墨将那地图上的大周州府分割出来, 正好四块之多！
　　众人一见那四大红色线圈立刻明白过来，都露出了会心一笑, 霍赞更是一拍手掌说道：“不若, 我们就看看各分哪一块比较好？”
　　- - - - - 
　　河间府前兵马阵容，廖伊一身暗色铠甲显得威武不凡, 她腰间拄刀，猩红色的披风随风飞扬，在她身后是五百天策军，一个个手握□□，腰别长刀。这五百天策军有男有女, 一个个英姿不凡，只望一眼便知有着比普通士兵还要强大的武技和军事素养, 显然都出自天下闻名的江湖大派天策府。
　　五百天策军人人手握一根马缰，身侧健壮的骏马不时打两个响鼻，在它们的马鞍侧面明显是一把短弩, 而另一侧则是精装的□□，足有四五筒。总体而言，这支军队的装备可以说已经达到了大周军备的巅峰, 就是守卫皇城的御林军也无如此精良的装备。
　　五百将士身前是一张张粗糙的木桌，一个个酒碗放在桌上，周围数万军士注目，一股肃杀凝重气息飘散在整个操场。
　　李刚端起一只酒碗，充满敬意地对廖伊和五百将士道：“此去，九死一生，诸位可会后悔？”
　　“不后悔！”那五百人也端起了酒碗。
　　李刚随后老泪纵横道：“我大周朝廷欠你们的！”说完一饮而尽碗中酒，就地摔碎了酒碗。
　　劈啪，劈啪声不断，那五百壮士也饮空了碗中之酒，摔了碗。
　　壮行酒过后，李刚双手抱拳对着五百人道：“李刚在此......期诸位安全归来！”他说完这句话已经泣不成声。
　　廖伊眼睛湿润，却咬紧了下唇不让那滚滚泪珠落下来，她一拔长刀道：“有死无生！”
　　“有死无生！”五百壮士吼道。
　　李刚大吼一声：“为众壮士送行！”
　　数万士兵开始高声唱起苍凉悲壮的歌赋：
　　岂曰无衣？与子同袍。
　　王于兴师，修我戈矛。与子同仇。
　　岂曰无衣？与子同泽。
　　王于兴师，修我矛戟。与子偕作。
　　岂曰无衣？与子同裳。
　　王于兴师，修我甲兵。与子偕行。　
　　五百将士牵着马匹走上了一艘艘大船的夹板，双手抱拳望着岸边的数万人！很快七艘大船自黄河而下，一路向入海口行去。远远地，契丹人望着那七艘大船，疑虑重重，这伙人要去何方？
　　-  -  -  -  - 
　　岭南道，虽大城无几，规模也不及中原各大城市，可依山而建的山寨和小城却络绎不绝。此处山丘从容，河流不绝，多处为人迹罕至之地，而这其中人间仙境之地却也隐藏无数。古往今来，很多道家修士和绝世高手在此隐居。岭南道虽然属于大周州府，却有不少民族各占一地称为寨主或者大王。
　　而这里的江湖人，最让人谈之变色的便是巫蛊之术！就算是中原顶尖高手也对这里的二流高手十分忌惮。而这岭南道虽然有知州，可真正的统治者却是偏向于最南面的苗王！虽然此地势力繁杂，但百姓却安居乐业，反而因为置身于人间仙境之中少了那份杀戮之气，却也多了一丝丝神秘。
　　山涧河流，清澈如玉，碧水波纹不断，水鸟更是欢愉嬉戏。在那一较为宽泛的河流之上，水流徐徐，泛着一只竹筏，竹筏前站着一白发白衣的老者，双手负后昂然仰视湖光山色，显然心境也豁达了不少。
　　竹筏中央有一黑衣女子端坐在一把竹椅上，她发丝漆黑如墨，面容白皙秀美，可眼睛却没有神。而在她身侧站着一俊俏少年，少年身背包袱，却站姿端正，没有任何小动作。
　　而竹筏的末端站着的就是操纵竹竿的老翁，这老翁一身侗族打扮，头戴民族风味浓郁的布帽，身穿已经泛黄了的白色无袖小衫，身下是一条长筒宽裤，裤子上还绣了不少民族花纹。
　　远处岸边垂柳下，一名侗族青年出现，他对划着竹筏的老翁喊道：“阿爹，去哪啊？”
　　那老翁呵呵笑着，手中那细长的竹竿一推，那竹筏便又迅速行了一小段，他抽起水里的竹竿时才回答：“送几个客人去客家的寨子！”
　　那青年待竹筏靠近，才看清上面的人，问道：“是汉人？”
　　张徵转头去看他，可惜她双目无神，显然只能听，不能见。青年看了看竹筏上那白发白袍的老者，显然张浩天有一种仙风道骨的味道，让青年放下了些戒心，便对老翁喊道：“那你早些回去，别让阿妹担心！”便拎着个鱼篓转身走进了山道之中。
　　这时，张浩天说道：“这位仁兄，在下想打听一处，不知可否方便？”
　　“我就一划着竹筏的老翁，什么仁兄不仁兄的，实在让老汉我觉得别扭！”老翁顿了顿道：“看你们也不像坏人，不知道要打听何处？”
　　张浩天说道：“在下想问药王谷怎么走？”
　　“药王谷？”老翁的眼角皱纹抖了下说道：“你们去那做什么？”
　　张浩天看了看坐在竹筏中央的张徵，老翁立刻明白：“原来是想给她医眼睛！”
　　张浩天点点头：“是啊！”
　　老翁摇摇头道：“这药王谷在哪，我也不知道，毕竟那是药王的天下，听说里面毒蛇虫蚁无数，很多进去的人都没有出来。”　
　　“既然你都不知道在哪，又如何知道那里没有人出来过？”张徵平静的语调说道。
　　“也不是说没有人出来过，我知道在三年前有一对姐妹似乎就出自那药王谷，我们这里那会儿都传那对姐妹各个面貌如仙，让各方苗寨中的俊杰都向往。”老人见那几人都认真的听，便吞吞吐沫继续道：“那一对姐妹不止人美，心也美，听说附近很多寨子的人都被她们医治过，而且药到病除了。”
　　“既然如此，你怎么又说那药王谷不是好去处了呢？”岳武穆毕竟年少，听后不由好奇问道。
　　“那是因为后来，后来啊，不知怎么地，其中一个姑娘突然怀了孕，她姐姐便带她回了药王谷，也就是半年前，那姐姐是出来了，可那个怀孕了的妹妹却没有再出现。”
　　“而再次出现的姐姐，整个人都变了，虽然她依旧貌若神仙，可她却不再救人，而是毒人，甚至毒杀了许多对她失礼的人，后来她更是声称建立了个什么五毒教的门派！”老翁显然有些心有余悸道：“这五毒教只收女不收男，而入教的很多女子都是受过男人伤害的可怜女子。”
　　“只这半年啊，五毒教杀了的负心薄幸，抛妻弃子还有什么采花贼就有百数。就两个月前吧，这五毒教主更是将一个苗寨的寨主给杀了，那会儿足有三千人一起结伴清缴五毒教众，可没想到那些人刚进五毒教的山门就遭到了无数毒蛇的攻击。好不容易毒蛇被雄黄粉驱赶了，却又出现了黑压压整整半座山的毒蜘蛛......后来不用想，还没见到一个活人呢，这三千人就死死伤伤只剩几百人了，这五毒教也因此成了我们这里的禁忌！”
　　老翁说完突然想起什么道：“你们要想知道药王谷在哪，就得找那教主，只是啊......我劝你们不要去送死了！”
　　张徵听后不答，倒是张浩天礼貌回道：“谢谢你了！”说着取出一片银叶子递给老人道：“大恩不言谢！”
　　“哎，用不了这么多，用不了这么多！”然而这一行人却不答已经上了岸。
　　张徵拿着一把带鞘的长剑拄在地上探路，而岳武穆也乖巧的上前搀着她的一只手，并不时提醒她前面路上有什么要注意的。
　　三人顺着渔港攀上山坡，便看见了一处苗寨。苗寨主路是一块块石板铺设，两边木楼林立，叫卖声不绝。这苗寨虽然苗人极多，却也有不少汉人和其他民族的人。苗人喜银饰，所以沿街的商铺很多都是金银器具的店铺。
　　张浩天找了一家客栈，要了三间房，便说要出去走走。张徵知道他是去打听消息，也就没在意，而是问岳武穆道：“心法都记住了吗？”
　　岳武穆用力点头：“嗯！”
　　张徵道：“我一身所学颇杂，而且多是杀人夺命的手段，实在不知该教你什么武功！”她说完顿了顿道：“心法是基础，但武艺技法也不能少，你年纪不小，学武有些晚了，虽很难成为江湖一流高手，但以后自保应该也没问题，不若你告诉我你想学什么？”
　　岳武穆道：“我见师父使出那剑术一剑杀一人十分了得，我就想学这个！”
　　“一剑杀一人？”张徵苦笑，拄着剑柄的手动了动说道：“这是杀人术，你不该学。”
　　“为什么不能学？”
　　“学了，就会像我一样。”
　　“像你一样？”岳武穆眼睛亮晶晶得望着张徵道：“可是，我就希望像你一样啊，仗剑天下，锄强扶弱！”
　　“我不是侠士，学了我的杀人术，你得到的不是快乐，而是痛苦。”张徵难得耐心很好，去解释。可是她得到的回应却是岳武穆的沉默，显然他并不是很理解张徵的话。
　　张徵叹了口气，伸手摸了摸岳武穆的头道：“也罢，我便教你一个功夫，是我自己通过东洋刀法琢磨来的，其实和我使出的剑法大同小异，不过我想若是使用戈矛长/枪，你应该能走向正途！”
　　“戈矛长/枪？”岳武穆睁大了眼睛。　                        
作者有话要说：　　来，想我了，是不是该发红包鼓励鼓励我啊？？？有没有担心我会坑这文啊？？

　　☆、第二十六章 岭南

　　第二十六章岭南
　　“为师曾有幸与天策府高手交过手, 对天策枪法有些研究。”张徵坐在客栈的院落里, 对徒弟岳武穆说道：“天策枪法分三重，游龙枪法，重技巧, 是当初常山赵子龙所创，专门锻炼人的速度和技巧；而霸王枪法重势, 一招一式重在气势碾压，对使用者的精气神都有极高的研究；至于杀神枪法......”
　　“杀神枪法怎么了？”岳武穆见师父突然沉吟不语, 不由出声询问。
　　“杀神枪法据传是杀神白起所创, 后来吕布使出在三国时成了一代战神。但到如今却只剩残篇，并且对使用者的心神有极大的损害, 稍有不慎，使出者便会失去神志走火入魔。”张徵语气平平淡淡，可脑海里却翻江倒海，看到的都是廖伊那腥红的眼睛，隐隐之中她感觉到自己肩头疼痛。
　　甩了甩头, 将脑海里的烦恼散去，张徵道：“天下门派都忌讳自家绝学被别人学了去, 所以我便不教你他们的武功，我给你教的很简单，就是一枪！”
　　“一枪？”岳武穆大惑不解。
　　“杀人之术其实只有一个目的, 那就是一招杀敌，当年盛唐有顶级剑客不是追寻的就是‘十步杀一人’的境界么？其实杀人很简单，只要比对方快, 比对方狠，比对方果决，你就胜了！”张徵说着站了起来，她从身边提起一把简易的长矛。
　　张徵的右手握住长矛，犹如未失明般走到了院落的中央。她回头对岳武穆道：“看好了！”那把长矛猛地挥舞如风，快速的枪影近乎将张徵的手都罩在了其中，而那杆长矛的顶端总是扎在张徵四尺外的一棵桂树上。
　　桂树嗖嗖嗖发出轻盈的抖动声，居然很有韵律让岳武穆觉得很好听，三个呼吸过后，张徵的手停了下来，长矛随手丢给了岳武穆，人却静立不动，似乎在想着什么。
　　岳武穆接过了那长矛，再去看那棵桂树，立刻惊叹般吸了口气，他眼前的桂树树桩中心被刺了一个鸡蛋大的洞，而那洞已隐隐贯穿了整棵树桩。
　　刺击百下，都只是冲着一点攻去，数次叠加下来，整棵树看起来岿然不动，其实内部却早已被穿透了心！
　　“师父，我懂了！”岳武穆本就十分聪慧，立刻明白其中的深意，然而他却没有得到师父的回应，一时心中好奇便回头看向自己的师父。只见张徵的头微微一侧，似乎在防备什么。
　　“师父，怎么了？”他说着向四处望去，猛地发现一间阁楼上两名苗女正望着自己这边。
　　这两名苗女一身银饰，即使没有阳光照射，依然银亮闪动，而她们的面容也极其秀美。那两名苗女看见岳武穆看向己方，立刻咯咯笑出声来，也不知说些什么，便关上了窗户。
　　“那两个女子说不定就是五毒教的。”张徵突然出声说道。
　　说实话，那两女子长得极其出众，看着岳武穆时，岳武穆的脸都不争气的发红了，所以听了张徵这般说，他立刻提出了质疑：“师父，不会吧？”
　　张徵看向他，虽然两眼无神，却也让岳武穆打了个激灵。张徵自是不知道他的小表情，但是却开口道：“师父失明之后，便注重听力，那二人之前就偷窥我练武，后来我更是在她们身上听出了些动静，不出我所料，她们身上必然藏着不少毒物！”
　　“毒物！”岳武穆打了个冷颤，之前划竹筏的老翁说的话可是历历在耳，这哪还敢乱想，当下道：“我们可没得罪过她们，应该无事吧？”
　　“这江湖上的恩恩怨怨岂是你想无事就无事的？”张徵说完便转身走回自己坐着的椅子边，摸到了自己的长剑便拄着剑向屋内走去。
　　岳武穆还在思索自己师父的话，见师父要进屋立刻上前搀扶。这岭南道附近极其潮湿多蛇虫鼠蚁，尤其是毒蛇！所以自吴越时代这里的人便盖屋都砌至少两层，多则三四层。这一层除了作为厨房杂物间外，别无它用，就是为了防止蛇虫袭人。所以岳武穆要搀扶自己的师父上二楼才能休息。
　　岳武穆自然对师父的话想得不是很明白，他虽然聪慧早熟，却也是个看问题讲究恩怨分明的年纪。他更不知道自己师父从前的经历，那时的张徵手里杀得太多人都和她无冤无仇。
　　可是，只是因为她的师父喜好，她就要去结束别人的性命。也是因为说了之前的话，触动了张徵敏感的神经，让她突然不想再说话，只想找个地方静一静心神。
　　待张徵坐在了床上，她说道：“那根长矛以后都伴你左右，从今个儿起，你每天要刺石头千次，就是鸡蛋那么大的石头！”张徵比划了一下说道：“想来河道多鹅卵石，你就捡一个穿孔悬在屋内，每日刺它千次。”说完张徵挥手示意她要休息了。
　　岳武穆立刻躬身行礼：“徒儿遵命，师父好生歇息，我这就去捡几个石头回来！”说着便急匆匆走下了阁楼。
　　张徵也不管岳武穆是不是真的去捡石头，在她看来，万事靠自觉，若是他自己玩物丧志，那么这徒弟以后逐出去也简单。
　　当然，岳武穆若是连这一点自制力都没有，也难成大器。
　　入夜十分，张浩天才回来，三人坐在一起吃饭时，岳武穆啃着鸡翅问道：“太爷爷，有问到药王谷怎么去吗？”因为张浩天是张徵的爷爷，所以岳武穆才称张浩天为太爷爷。虽然，他从未听自己师父喊对方爷爷，却知道这是师父命自己这么叫的。
　　张浩天摸了摸他的头说道：“其实要找药王谷说难是很难，说简单也简单。”
　　岳武穆好奇地看着张浩天，显然有些不明所以。
　　这时，张徵开口：“只能找五毒教吧？”
　　只这一句，岳武穆立刻恍悟。
　　张徵顿了顿又道：“其实看不见也挺好。”
　　张浩天闻言颤声道：“不可这么自暴自弃！”
　　张徵却道：“我非自暴自弃，而是想明白了很多事。”
　　“眼睛看不见了，我只能靠经常回忆过去来记住天空的颜色，飞鸟虫鱼，以及每个我还记得的人的样貌。因为回忆的多了，想的也就多了，想的多了，想明白的也就多了。”张徵不疾不徐道：“在一遍遍回忆中，我突然发现我以前怨恨的很多事，我都不恨了；而我以前太过在意的一些事，也不是很重要了；甚至......我还发现我曾经恨之入骨的人，居然在我的记忆里逐渐变了样子，似乎他们其实都很好。”
　　张徵的话很平淡，甚至好像说得不是她自己一样，可听到她这些话的张浩天却突然哽咽起来，强忍着自己的老泪，甚至快步走了出去。
　　岳武穆不知道为什么，明明师父说得很平淡，好像治眼睛真的没什么大不了的，可自己听着就想哭呢？就好像，就好像一句话，叫：大哀莫于心死！
　　岳武穆看着自己的师父，却发现师父真的很平静，没有任何表情和多余的动作。
　　“你看着我做什么？”就算是看不见，张徵也能猜出岳武穆在做什么。
　　岳武穆道：“师父，为什么我觉得你从来都不快乐呢？”
　　快乐......张徵的内心如同被什么触动了一般，她猛然发现她似乎真的没有什么快乐的时候。
　　过了一会儿，张浩天回来了，他重新坐在了饭桌上，说道：“什么事，不能还没做，就放弃了！”说完就拿起筷子继续吃着饭。
　　“何必呢！”张徵叹了口气，却没有人回答。
　　直到吃完饭，张浩天才开口说道：“放心吧，如今这天下真能为难得了老夫的人屈指可数！”
　　岳武穆终于明白过来，师父之所以放弃治眼睛，原来是担心太爷爷。他觉得自己总算有些了解师父的想法了，师父是个不喜欢表达的人，却又在平淡中表达着她的情感。
　　情窦初开的岳武穆甚至想，世间要是能有像太爷爷这般懂师父心思的男子，那必然也是个盖世大英雄！他心中爱屋及乌，自然以为配得上自己师父的男子必然要卓尔不凡！
　　待店小二收了饭食，一套青瓷茶具便端了上来，一只小炉上摆着一只巴掌大的茶壶，里面咕嘟咕嘟冒着热气。掌柜的早就看出这主孙三人是难得的金主，所以伺候得分外用心，甚至将上品金骏眉都端了上来。
　　张浩天将茶杯端起，闻了闻道：“这店家诚不欺我，这金骏眉无论是颜色还是香味都是上品！”说完一饮而尽。
　　随着张浩天饮下茶，岳武穆也有样学样的饮下，然后说道：“好喝！”
　　张浩天呵呵一笑道：“还不给你师父倒一杯！”
　　“哎！”岳武穆立刻站了起来，拿起青瓷茶壶倒在了张徵的杯中。
　　张徵没有动茶杯，而是道：“你是有什么打算么？”
　　“其实，今日出去，发现这五毒教众比我想象的要多很多，我以为像她们这般口碑的教徒该低调才是，却没想到这些妖女有恃无恐，在大街上毫无掩饰自己身份的意思。”
　　“妖女？”张徵笑而不言，似乎是在讽刺什么。
　　张浩天猛然恍悟，妖女，这称呼自己也曾经喊过张徵的娘亲！一时间他嘴唇发颤，显得十分后悔。
　　

　　☆、　　第二十七章 五毒教主

　　
　　五毒教山门所处之地, 非是山上, 而是山谷。这山谷也是难得的好地段，周围全是悬崖峭壁，山谷呈环形, 怀抱地刚好是一座山峰。这山峰之上便是五毒教的总坛，而山谷之下自是山门所在。
　　山谷之中常年瘴气覆盖, 看起来阴森诡异，但山峦之上却是晴空万里, 阳光照在总坛建筑之上居然还有神圣感。山谷瘴气覆盖, 还隐藏着众多蛇虫毒物，也难怪会让人觉得此乃邪/教, 更何况五毒女子还嗜杀！
　　张浩天扶着张徵走到了山门前，所谓山门并非中原那种用石头雕刻成的门庭，而是一块大石矗立在山谷入口一侧。这大石上红下青，足有一头成牛那么大，乃是一块天然的鸡血石。鸡血石通体已被打磨光滑, 石头上写着苗文“五毒圣地，擅入者死”的字样。可惜张浩天等人并不识得苗文, 所以并不识得。
　　张浩天毕竟曾是武林正派的一代阁主，做派自是端正，这山门望去名名无一人, 可他却知怕是山谷深处藏着不少五毒护山弟子。当下走到山门口，深吸一口气，内力运起, 开口说道：“在下张浩天携膝下孙儿前来拜会，还望五毒弟子来个传话的！”
　　张浩天气势滔滔，内力浑厚，这句话说出可传达三四里，却又不震人耳朵引起反感，可谓功力深厚，对内气的操纵已达出神入化之境。
　　行家一出手，便知有没有，显然山谷里的人也知来得人怕不是什么好对付的存在，当下回道：“尔等何人，为何要来此地！”明显，说话的人是名女子，只是她汉话说的生涩，显然并不熟练。
　　张浩天拱手抱拳道：“乃是有事所求五毒教主！”
　　“见我家教主？”两个身穿苗服的女子从山谷内走出，上下打量了下张浩天和张徵二人，只觉这一黑一白，一老一少都不简单，便不再走近上前，而是道：“二位是中原人？”
　　张浩天应声道：“是！”
　　“我家教主最讨厌中原人，尤其还是中原武林人！”一女子说道。
　　这时另一女子也道：“不错，所以阁下还是回去吧！”
　　“不知你家教主为何仇视中原武林人？”张浩天有求于人，所以还想挽回。
　　谁知那两女子道：“中原人奸猾负心，实在可恶，还请二位从哪来回哪去！”
　　“哧~！”张徵听了二女的话，哑然失笑，她心里还真觉得人家说的挺对，至少有一半的中原武林人虚伪狡诈，道貌岸然。
　　随着她笑出了声，那二女才再次关注了张徵，她们发现张徵双目失明，面色苍白，虽然看起来弱不禁风的坐在石头上，可手中却拄着一把带鞘长剑，那长剑品质不知，但也看得出张徵也是个会武功的人。本来二人就忌惮这老者，如今还有这么个瞎眼女子在，自是更加防备。
　　张浩天道：“我所求不多，只要教主能亲见我一面便可，二位姑娘通传一声就是了！”他此刻说话显然有些强硬了。
　　那二女道：“不若说说你们找我家教主何事？”
　　张浩天道：“是我孙女这双眼睛，患了眼疾，想找药王谷药王医治，听闻五毒教主乃是......”
　　“别做梦了，我家教主是不会见你们的！”二女明显一听药王谷便激动起来，双手一拍，皓腕上的银镯居然发出银铃般的声音。张浩天这才发现二人银镯之上还系了铃铛，那一阵抖动，铃铛自是“铃铃铃”的响起。
　　嘶嘶声自山谷内传来，只见谷口开始涌出一些黑兮兮的爬虫，张浩天双目一凝神边看那些涌出游走的爬虫分明是上百条毒蛇，其中还有金银环蛇，这要是被咬上一口，神仙都难救了！
　　“人家不喜我们，走吧！”张徵从石头上站起，说着就要转身离开。
　　“不行！”张浩天一挥手一阵气浪激出，看似一股狂风吹过，他说道：“今个儿连正主都没见到，如何知道你那眼睛还有没有救？”
　　“看见了又何妨，对于我来说，看不看得见无所谓。”张徵扬起脖颈，望向天空说道。她明明看不见，可她身上散发的忧郁气质却让人觉得她根本不瞎。
　　“难道你要一辈子都这样？”
　　“这样也好。”
　　“不可以！我绝不允许！”张浩天激动道：“只要有机会，就不该放弃！”
　　“我知道。”张徵低下了头，叹了口气说道：“我知你是想补偿我，可是没必要的！”
　　“我能做到，为何不做！”张浩天长须抖动，猛地一跃进入山门说道：“老夫绝不允许你放弃！”
　　“大胆！”那两苗女立刻叫道，手一扬，居然是墨绿色的毒粉在空气中飞扬。
　　“这还难不住老夫！”张浩天终是怒了，他的身上猛地散发出一股气势，这鼓气势无形，却将毒粉直接划开。
　　“护体真气！”苗女们眼睛发出凌光，立刻震动手镯上的银铃，一指白衣老者张浩天道：“杀！”
　　那些毒蛇犹如听懂了般，吐着蛇信子全部立起了脑袋盯向了张浩天。
　　“哼~！”张浩天重重一哼，抬步就向蛇群走去。
　　苗女们惊讶的发现，那群平日里凶猛的毒蛇，居然未战先怯，不自觉地让出了道路。
　　“怎么可能？”苗女们震惊于眼前，张浩天却已经轻轻一跃站在了她们的面前，二女只觉肩头一疼，便动弹不得了。
　　“带我去见你们的教主！”张浩天的语气充斥着威严，显示出他的身份地位。
　　“做梦！”两女自是咬牙说道。
　　就在此时，山谷之中传来悠悠笛声，这笛声非中原音乐那般悠长，而是急促的不断转音，虽是转音却音律不断，十分悦耳。
　　随着那笛声响起，周围草丛树木之中传来无数窸窸窣窣的声音，一时间黑压压的毒蛇，蜘蛛爬出，甚至还有蝎子和蜈蚣穿插其中。
　　片刻间那山谷黑压压的蛇虫便将张浩天和两个苗女包围了。张浩天回头望去，张徵静静站在山谷入口，周围并没有蛇虫围困，当下松了口气，扬声道：“阁下想来就是五毒教主了，在下并无恶意，而是有事相求！”
　　笛声骤然停止，那些蛇虫也吐着信子盯着张浩天，显然极其通人性的警戒着。只听山谷之中传来悠扬好听的熟女声音：“你无恶意，为何擅闯？”
　　张浩天道：“实在是无奈，在下想要求见，奈何你的这些属下却就是不愿通传。”
　　“不是她们不愿通传，而是我不喜中原人，至于中原人的事，我更是没有任何兴趣！”那女子声音很是温婉好听，汉话说得更是清晰有力，完全没有少数民族那种怪异的语气，但她的身影却并未出现。
　　张浩天松开了那两苗女，然后对着谷内抱拳道：“在下张浩天，自诩在中原武林还有些本事，不若与姑娘做个交易，以此来换一个消息？”
　　“你们中原人恩将仇报，忘恩负义者不再少数，和你们做交易？”对方轻笑一声：“我并不稀罕！”
　　“可是......”
　　“没有可是，阁下擅闯我教已经犯错，念在阁下年事已高若是这就退出山谷，本教主便既往不咎！”说着，笛声又起，那些蛇虫立刻动了起来，居然给张浩天让了一条路。
　　张浩天的拳头猛地握紧，心中发狠，说道：“我不过是问一个地方，你就这般不讲理？”
　　“一个地方？”
　　“教主，他要去药王谷！”苗女们已经退入蛇虫群里，自认为安全，便立刻说道。
　　“药王谷？凭你们也配？”明显这教主听了苗女的话后，也变得恼怒非常。
　　然而并不是只有她恼怒，张浩天也怒了，他知道今日怕是不能善了，软的不行就来硬的！
　　于是笛声再次起来，那些蛇虫瞬间聚集一起冲着张浩天就扑了去。波波~！声响起，只见这些蛇虫很快便被张浩天身上的护体真气给弹了开，而他更是双手一甩，两道劲风便将周围的蛇虫震飞了出去，待它们落地早已经死去。
　　张浩天面前一清，双手负后，居然一步一步就向山谷深处走去，而他身上原本的杀气也骤然消失，犹如一个毫无内力的普通老者。他虽然收了杀气，也收了自己的内气，可让人惊讶的是，那些蛇虫却自觉的让开了道路，好似......它们面前的人不是敌人，而是......主人！
　　“道法自然，阁下居然能让自己融入自然，让蛇虫难以敌视，应是返璞归真之境的高手了吧？”笛声停止了，一个身穿红色苗衫的女子自谷内瘴气之中走了出来。
　　张浩天扬手道：“在下实在是有事想求药王相助，还请姑娘成全！”
　　那教主身姿娇小，可是气度却不凡，她露出一丝笑容道：“不知要我成全什么？”
　　张浩天回头看向谷口，张徵只是侧耳听着谷内的声音，并无多余动作，但是她的戒备姿态却也让人一眼瞧出。
　　教主顺着张浩天的目光看去，一眼便看出那黑衣瞎女就是个先天高手，微微惊讶之余，便听见张浩天说道：“姑娘也看到了，老夫就剩这么一个亲人了，可她却因与人决斗染了眼疾，苦寻良医都说治不好，听闻药王素有医仙之称，便想来寻个希望！”
　　“与人决斗，身染恶疾那分明是咎由自取，就算见了药王，他老人家也不会救的！”教主随后又看向张浩天道：“我知你武功难有对手，但我五毒教靠得不是功夫而是毒，若是你再硬闯，那就别怪我了！”
　　五毒教主之所以那么客气，一忍再忍，也是畏惧张浩天的武功。要知这天下返璞归真之境的高手屈指可数，每一个都堪比仙人，不是一般高手能比的。而且返璞归真高手向来神秘，与人对决你根本不知道他们到底有多强！因为你还没探明他们的实力，你就已经输了。                        
作者有话要说：　　洪荒之吾为帝尊  实体书预售已经开启了，微博里有链接，有兴趣的可以订购收藏！谢谢大家支持！！！

　　☆、第二十八章 教主恩怨

　　
　　张浩天听了五毒教主的威胁, 却是笑了：“我知道毒物分三, 要么见血封喉，要么饮食入腑，要么......就是靠吐纳之间侵入体内。若是这三样你都实现不了呢？”
　　“什么？”五毒教主终于抬起头来了, 只见她肌肤细腻，脸颊之间还有一双酒窝, 虽然未施粉黛却已然是绝色之姿。她虽然绝色，可气质却不柔弱, 她紧盯着张浩天眉头竖起, 杀意已出：“你就确定我杀不了你？”
　　张浩天说道：“毒不了，自是杀不了！”
　　“咯咯咯......”教主笑了起来, 抬手一指山门之外道：“我杀不了你，我还杀不了她？”
　　“你要杀她，我便血洗你五毒教！”
　　这时却听张徵笑了：“杀我，你确定？”她说着手中的长剑缓缓拔出了剑鞘，右手持剑, 左手却是持着剑鞘。那剑鞘不时轻点地上，似是探路, 而张徵却已然走进了山门。
　　“找死！”五毒教主猛地一挥手，毒蛇们立刻张开嘴露出尖锐的毒牙迅捷如电扑向了张徵。
　　剑光一闪而过，扑上前的毒蛇们瞬间一分为二, 随后张徵身上护体真气一震，那些蛇便被震出了三四丈外。
　　滋滋声响起，地上拳头大的毒蜘蛛也冲了上来, 张徵手中的剑随着听到的声音迅速挥舞出剑花，一只只毒蜘蛛不断身首异处！
　　只凭听觉，张徵以静制动反而让那些蛇虫无法近身，当然，若是她妄自前进，也许反而会露出致命破绽！不过，张徵不会刚愎自用的进入山谷深处送死，她要做的不过是给对方施压，告诉对方自己的能力并非因为眼睛看不见就降低了。
　　几个呼吸之后，张徵的周围已经有了上百条蛇虫尸体，张浩天没有动手，可五毒教主的眼皮却是跳了跳。她其实心中已经明白这爷孙俩自己绝对不是对手，因为从见到老家伙开始，她便已经释放了无色无味的毒物，可老家伙分明没有任何中毒症状，甚至还刚才暗示自己，自己的手段他已经看破。
　　真的看破了吗？张浩天当然没有看破，但他毕竟是老江湖了，而且和金多仙在一起有段时间，对于毒物药理多少有些见识，刚那些话是在诳对方。可诳也有诳的资本，返璞归真之境的人气息悠长，可以闭气达一个时辰以上，也是因此那无色无味的毒雾对他来说没有影响。
　　张徵的剑落下了，那些蛇虫的尸体四分五裂的落在地上，若要垒起来也可做一座小山了，足见她的剑法。
　　“好快的剑术，简单却又杀招连连，中原武林真的卧虎藏龙么？”五毒教主心中警觉，可面上却显得云淡风轻，她语气淡淡道：“看来你们是真的不想善了了？”
　　“非也，在下只是想请姑娘指路而已，并无恶意！”张浩天立刻又放低了身段，说白了就是给对方一个台阶下。
　　五毒教主知道对方有心退让，便道：“其实，你们想要我告诉你们药王谷所在，不是不可以，我们可以心平气和的谈谈。”
　　“不知姑娘有何差遣？”张浩天自是明白对方的意思，单刀直入道。
　　“差遣不敢当，我知二位身手了得，想来在中原武林也算是翘楚了，所以想来这事对二位来说也不难！”
　　“何事？”
　　“她是叫我们杀人。”开口的是张徵，她杀戮多年如何不明白对方的意思。
　　啪啪~！教主鼓起掌来，一副欣赏的口气道：“我喜欢聪明人！”
　　“以命换眼，好算盘！”张徵说着收起长剑居然就转身向谷外走去。
　　“你去哪？”张浩天不由急问。
　　“从哪来回哪去。”张徵的脚步有些踉跄，却并不乱。
　　“你都不问是什么人，就放弃了么？”五毒教主有些戏谑地在张徵的身后说道：“若是这个人是十恶不赦，罪该万死的人呢？你们不是既替天行道了，又能治了眼睛？”
　　张徵的脚步停了下来，张浩天也是一脸疑问：“杀谁？”
　　五毒教主双眼一眯道：“听闻中原花家高手如云，更是一方霸主，他们家的独子花颜玉更是探花郎，俊如潘安，风流倜傥......”
　　“他死了。”张徵打断了五毒教主的话说道。
　　“他死了？”五毒教主终于失态了，急问：“他怎么死的？”
　　张徵没有回身：“我杀的。”
　　“什么！”五毒教主呆若木鸡。
　　张徵却淡淡地笑了，回头看她道：“你要为他报仇吗？”
　　五毒教主的表情又惊又怒，显然还没有消化张徵说的话。张浩天也是惊愕非常：“你杀了花颜玉？”
　　“走吧！”张徵叹了口气道：“我们是没有希望了，难道还要杀人吗？”张徵低下了头，向外走去：“我不想再杀无辜人了。”
　　是的，我不杀无辜人，但我可以杀恶人！
　　随着张徵转身离开那一刹那，五毒教主喊道：“等等！”
　　张徵停下了脚步，却没有回头。
　　五毒教主道：“我想知道你是怎么杀了他的！”
　　“他么？”张徵的嘴角微微勾起：“被我捏断了脖子！”
　　“如果你真的杀了他，我便算欠你一份人情，我们这交易可以继续！”五毒教主终于稳定了情绪，然后伸手一抬道：“二位请随我上山！”
　　峰回路转，让张徵和张浩天都是一呆，奈何身前毒虫全部都消失不见了，更有两名苗女轻功前来，端着一壶酒和两个杯子。
　　“此乃雄黄酒，驱蛇所用，二位请饮！”五毒教主解释道。
　　那酒端到了二人面前，张浩天二人却是没动。五毒教主知道对方是怕自己下毒，便道：“二位放心，那花颜玉是我仇人，如今这位姑娘帮我杀了仇人，自是我苗若兰的恩人，岂会加害！”
　　教主说得诚恳，张徵也没有再犹豫端起酒杯一口饮下。酒香扑鼻，入口却犹如烈火烧灼胸膛，浑身温度也瞬间升高。
　　张浩天也饮下了酒，大赞道：“好酒！”
　　五毒教主咯咯笑起，然后说道：“二位请！”
　　酒好不好，张徵是不知道的，她本就不善饮酒。随后在张浩天的搀扶下，众人便穿过山谷走上了山峦，五毒教的总坛。
　　五毒教毕竟创教时间短，加上又远在苗疆，这总坛气度自是没有中原那些门派气派，不过女子爱美又审美，所以这里的亭台楼阁虽然简易却美观。
　　待进了五毒教总坛，五毒教主便安排人准备饮食，随后才开口道：“今日不说其他，我只想知那花颜玉到底如何死的，你又怎么杀的他，据我所知，他可是很早就是先天高手了！”
　　张徵说道：“他是先天高手没错，但在与我对决前，听闻已经中了噬血蛊，后来他血洗了一大户人家，夺得了那血珊瑚，正好续命......”
　　“果然！”教主猛地一拍腿说道，双目更是含泪：“妹妹，他果然是靠血珊瑚！”教主说着，嘶哑痛哭，似是伤心欲绝。
　　众人哪还敢言，直到过了半柱香的时候，她才收住了哭音，然后拭去了脸上泪痕，呜咽道：“让二位见笑了！”
　　张浩天安慰道：“教主这般伤心，可是那花颜玉做了什么对不起的事？”
　　五毒教主道：“你们来到我五毒教前，应是听过我之前有个妹妹吧！”
　　张浩天点头：“是的，听闻你们姐妹之前是治病救人，可后来似乎发生了什么惊变才......”
　　五毒教主咬牙切齿道：“这都拜那花颜玉所赐！”然后她才开始讲述自己与花颜玉的恩怨。
　　原来，五毒教主和她妹妹都是药王的孙女，常年生活在药王谷不谙世事，到了情窦初开年纪自是不愿再在药王谷待着，想要出谷去外面的世界看看。
　　二人本就是药王亲孙，又常年耳濡目染，深得药王真传，出谷之后自是纯洁天真的同时也救死扶伤无数。但不谙世事的女孩如何是花丛老手的对手，苗若兰本是姐姐，自然性子稍微稳重些，所以在对花颜玉的追求时还能把握自己。但她的妹妹苗若音就没那份稳重性子了，这本就是情窦初开的年纪，那花颜玉虽然说话有些阴柔，却样貌俊美，又有世家公子的气度，一来二去自是将苗若音制服。
　　后来直到苗若音身怀有孕时，她才知对方根本不是什么未娶亲，只爱她一人，而是一个妻妾成群到处沾花惹草的花花公子。后来可想而知，苗若音要求花颜玉留来苗疆与自己长相厮守，从一而终。甚至希望得到药王的认可。可药王是什么人，一双火眼金睛就看出了花颜玉是什么人。
　　面对孙女未婚先孕，已经让药王丢尽了脸，而对方更是个相当自负的主！
　　具体的矛盾纠葛不是几句话能说完的，张徵只知道，随后那花颜玉抛妻弃子，而苗若音生完孩子后便离家出走了。
　　当她再回来时，已经形如枯槁，离死不远。因为给花颜玉下噬血蛊的人就是苗若音，而花颜玉因为吃了血珊瑚而摆脱了噬血蛊，造成噬血蛊虫反噬其主......
　　苗若音很快就死了，而苗若兰也因此被药王赶出了山谷，同时也造成她性情大变。
　　苗若兰说道：“我本来还需准备两年才有信心去杀那花颜玉，没想到......他居然早已被你所杀！”                        
作者有话要说：　　居然又更新了，是不是惊喜啊？？？

　　☆、　　第二十九章 遗孤

　　
　　张徵本就话不多, 所以简洁明了的说了自己杀花颜玉的过程：“他被朝廷缉拿, 我朋友负责追捕，可惜不是他对手，但他毕竟被噬血蛊重伤, 又连番与人决斗，便被我捡了便宜, 一招捏断了脖子。”
　　这事张浩天有所耳闻，便道：“这事江湖有所传闻, 那花颜玉中了噬血蛊, 为了获得血珊瑚将扬州沙家一家十几口屠尽，后来被朝廷追捕, 又拒不认罪更是杀了一个金刀捕快，这般下来就是他花家再有权势也难保他了，我知他被一女子所杀，却不知是被你给杀了！”张浩天说着看向了张徵。
　　张徵没有说话，倒是教主连连点头, 恨声道：“这人果然自私自利，死得倒是容易了！”
　　就在此时, 门廊走来一妇人，她怀中抱着一个婴儿，婴儿还在哭泣不止。妇人慌手慌脚走了走进来对教主道：“教主, 这小家伙醒了看你不见就一直哭个不停，我没法子，就抱来了！”
　　那五毒教主立刻一脸柔情, 伸出手道：“我抱抱就是了，你也累了，去休息一会儿吧！”
　　那婴儿一被五毒教主接过，看见教主立刻不哭了，两只乌溜溜的眼睛只是盯着教主，小手指也含进了嘴里。五毒教主轻轻拍着她道：“你啊你，真闹心，是不是饿了？”
　　张浩天双目露出惊讶之色：“这，这不会就是......”
　　“没错，这是我妹妹留下的骨血！”五毒教主招呼人上来一碗鸡蛋羹，细心给婴儿喂了几口，然后隐隐有些哽咽道：“我妹妹已死，只剩下她了，而爷爷又容不下她，我便带她出来了。”随后教主叹了口气道：“女人要立足于世，自是不易，我除了医药毒理也没别的本事，只能建立了这五毒教以求在江湖上自保。”
　　五毒教在苗疆凶名在外，谁都没想到这教主却并非真的心狠毒辣。待婴儿吃了半碗蛋羹后，立刻打了饱嗝开始迷蒙着眼睛，似要睡了。
　　偏在这时张徵出声道：“我能抱抱他么？”
　　这话说的所有人都是诧异，五毒教主看张徵虽然双目无神，可表情却充满期待，便不由伸出手道：“孩子认生，也不知她喜不喜欢你！”
　　张徵小心翼翼接过孩子，犹如捧着一件珍宝，在教主的指点下将孩子抱在了怀中，那孩子双眼看了张徵一眼却没有哭闹，反而闭眼要睡。教主看得欣喜说道：“你果然与我五毒教有缘，香儿居然不怕你！”
　　张徵闻言洒然而笑，显得很是温柔，还有些傻气问道：“是么？”
　　“是！”教主点头。
　　张徵一手抱着孩子，另一只手小心抚摸婴儿的脸颊问道：“男孩女孩？”
　　“女孩。”
　　张徵的手微微一颤，更是小心呵护着婴儿，说道：“你会是个好娘亲！”
　　教主没有说话，只是叹了口气。
　　张徵又道：“纵是父母罪恶滔天，又或是恩怨难解，孩子都是无辜的，你养了她，就要好生照顾她，不然......还不如让她早早死去！”
　　教主的眼睛瞬间睁大，一股恐惧感升起，她双手摸袖一股杀意自眼中释放，整个身体都绷直了，显然随时都有可能出手的意思。她的目光更是紧盯着张徵的手，只要她对怀中婴儿有稍许不对劲的动作，她便不顾一切要杀了对方。
　　张徵却犹如未觉，只是长长的叹了口气，然后将孩子还给了教主说道：“保护好她！”
　　教主又是意外，她接过了孩子，查看婴儿一番，分明无碍，便道自己多心了，她又抬头去看那张徵，却见张徵双目湿润，静静发呆。
　　似乎回过神来，张徵立刻将头转向另一边，说道：“还请教主安排个住处，我困了。”
　　苗若兰心中打颤，这女子居然莫名落泪，而且落得居然让自己也觉得难受非常！她心中诧异，面上却已经差人去给张徵安排住处。当怀中的婴儿被奶娘小心抱走后，她才发现那张浩天居然没有走，而是静坐在位上喝着闷酒。
　　“老人家......你怎么不去休息？”
　　张浩天叹了口气说道：“胸中苦闷，须一醉解千愁，可是却发现自己千杯不醉不说，反而脑子更清醒！”他侧目看着苗若兰道：“教主，有时武功太高是不是也是件烦恼？”
　　苗若兰发现这白衣老人虽然没有落泪，却双目晶莹，显然也想到了什么悲伤的事，痛苦异常。
　　张浩天见苗若兰思索，也就抱了抱拳道：“张某多有打扰，先去住处，还劳烦教主差人多送点酒水来，老夫今日想畅饮一夜！”
　　苗若兰笑道：“老人家自是放心，我一会就叫人去给你送十坛烈酒！”
　　“如此张某谢过了！”张浩天这才站起，有些脚步不稳地向外走去。
　　这对祖孙绝对有故事，而且也并不像表面看起来那么和睦，至少......那个叫张徵的，从未听她喊这老人一声爷爷！唉，我对这中原之事知道的实在太少，这实在不好，是要谋划多派些人去打听中原江湖的人和事了......教主放下了手中的酒杯。
　　-  -  -  -  -
　　话说长安城，苗先生走出雅间发现那皇甫韧居然也在门外，似乎在等什么人，便上前抱拳问道：“皇甫兄准备什么时候离开长安？”
　　皇甫韧儒雅的笑了笑道：“这里有一点私事要处理，处理完就走，倒是先生你呢？”
　　苗先生的脑海里晃过之前见过的那白发白眉的青年，说道：“我也有一点私事要处理！”
　　两人相视而笑，一股诡异的气氛散发而出。皇甫韧随后扬声说道：“事儿我已经安排好了，就算我不在，那边的人也一定能完成。”
　　“如此甚好！”苗先生点头应道，魔门做事不在于强硬，而在于阴暗，在大周内部不知有多少人暗暗效忠魔门，对于皇甫韧来说，他不过是需要一个机会，一个让他趁乱而起的机会。
　　当然，自己这边呢？苗先生的双手背在了身后，有些瘸的腿也伸直了不少，如今神功大成，唯一能追求的也就是权势了！
　　“我这方先走了，告辞！”皇甫韧看见自己的亲信已经来了，便对苗先生说道。
　　苗先生看在眼里，也回道：“我这边也去忙了！”
　　两人一左一右分道扬镳，去处不一，可目的却有些相似处。他们谁都不知道，他们想要处理的，其实都是之前的恩怨！
　　------
　　二楞随着老爷子来到一卤肉铺，那桌上的牛肉香味扑鼻，弄得他不止一次吞咽口水，肚子更是咕噜噜的响了。
　　“瞧你那点出息！”老爷子骂了一句，随后从自己怀中扣扣巴巴摸出几枚铜钱对摊主道：“来二斤牛肉！”
　　那摊主立刻用牛皮纸给二人包了牛肉，还体贴的用麻绳系好递给了二人道：“欢迎下次再来！”
　　老爷子接过了牛肉，发现二楞还盯着那桌案上的卤肉，不由一拍他脑门道：“还不走？”
　　二楞哦了一声，偷偷瞄了老爷子手中的牛肉，两个四四方方的油纸包并不大，看起来才巴掌那么大，嘴巴就撅起来了。
　　老爷子人老姜辣，焉能看不出他那情绪，便骂道：“要不是快过端午了，你当我会舍得买这点肉吗？”他最后啧了下嘴道：“想吃肉，你就自己去山里打点野味吧！”
　　“哦！”二楞只能傻傻应了一声，老老实实跟在了老人的身后。
　　“二楞啊，你说你天生神力，有没有想过以后去军营里混个差事？”
　　“二楞没想过。”二楞摇摇头，有些幼稚的口气道：“军营是什么地方？”
　　老头子侧眼看了他一下，随后有些嘲讽的口气道：“也是，就你这傻样，进了军营怕是也活不了几天！”随后他哼着小曲买了两个坛子让二楞抱着，说自己回去酿点高粱酒。
　　一老一少置办好了东西，便匆匆出了城，时间不早，若是走得快应该能在天黑不久就赶回家。
　　这两人走得急，自是没有发现自城门开始便有一个瘸腿怪人跟在身后。
　　苗先生一路跟在二楞身后，越走越心惊：真的是他，他居然没死，怎么可能？不过看他的情况，明显已经不记得从前的事了！不过若不是他呢，这世间有两个长相相似的人也正常，但是......也太巧了吧？
　　他一路思来想去，不知不觉天黑了，他猛然回过神来，发现自己已经入了秦岭山，周围树木丛生，隐隐能听见前面二人的脚步声。
　　像他这样等级的高手，耳聪目明，那双耳朵只要不聋，百米之外人的低声细语都能听得清楚。听着那二人的步态，苗先生的眉头更是锁紧，这白发男子脚步沉稳不疾不徐，气息平稳，拎着重物行走了百里山路不见疲惫，分明就是练家子的。
　　不行，宁可杀错，不可放过！只那么一瞬间苗先生便已经动了杀机，脚步也快了几分。
　　而在百米之外的二楞却很傻很天真地对老爷子说道：“爹，好奇怪哦，今天居然有人跟我们一样，连夜赶路。”
　　老汉望望四周说道：“胡说什么呢，我咋没看见？”
　　二楞的耳朵动了动，说道：“我听到了呢，咱们后面一直有个人跟着呢！”
　　老汉闻言大惊望向身后，可是黑压压一片丛林，再无他物！他更是耳朵竖起来想要听听脚步声，可是除了蝉鸣鸟叫哪还有别的声音，他有些惊慌道：“二楞啊，哪有人啊？”
　　二楞也跟着转身，明明什么也看不见，他却肯定的点头：“有，我确定，他就在那！”二楞的手一指远处一棵大树。
　　静默几个呼吸，那棵树哪有动静，倒是老爷子吓坏了，颤颤巍巍道：“二楞啊，你，你不会被鬼迷了眼吧？”
作者有话要说：　　话说你们知道这一章张徵和张浩天的心情吗？这本书我一直在反转剧情，就是不想让你们理所当然的猜到过程，那多无聊啊，所以多玩玩剧情反转挺好的，哈哈哈。
其实，我觉得尔冬升最近拍的《三少爷的剑》挺好的，让我看了感动。一种久违的江湖情怀让我心如刀割，看到那么多人喷这片子我更难受，因为随着现在越来越低俗化娱乐消费，已经很少有人还能看懂那份江湖情了。

　　☆、第三十章 你是方闻廷！

　　
　　“二楞啊, 你, 你不会被鬼迷了眼吧？”
　　“没有，那里就是有人！”二楞很肯定的说。
　　老爷子却更是惴惴不安，拉着他就道：“快走快走, 娃儿撞邪了，明天给你找个道士看看！”
　　二楞见老爷子根本不信自己, 只能委屈的跟在老爷子身后，待他们走远, 那苗先生才从大树后面走出：“是他, 绝对是他，他居然能起死回生？”
　　二楞与老爷子又走了半个时辰才到了自家居住的山脚下。老爷子擦了下汗：“终于到了！”
　　二楞快步向山腰走去：“我都饿死了！”
　　“就知道吃！”老爷子骂了一句, 但心情却格外的好。
　　二人一走到自家院门前，便听见家养的猎狗在那“汪汪”叫，随后便听见屋门打开的声音，只听一女声响起：“是爹吗？”
　　“是我！”老爷子回了声。
　　那姑娘立刻欣喜打开了门：“你们终于回来了，饭都放凉了！”
　　老爷子和二楞走进屋子, 二楞傻傻道：“姐，这放哪呢？”他抖了抖肩, 示意肩上的两只粗陶做的坛子。
　　“放这，放这就行了！”姑娘立刻指引他将坛子放在了炕头边上。
　　老爷子将那二斤牛肉递给了姑娘道：“秀啊，给放进篓子里可别被山上的黄鼠狼和猫给揣走了！”
　　“放心吧！”姑娘立刻接过牛肉, 点着一只灯笼到隔壁的木棚之中。
　　二楞看在眼里，立刻说道：“姐，我陪你去, 我饿死了！”
　　“好，那就一起来端饭，都在锅里呢！”姑娘没有拒绝。
　　老爷子坐在小桌前，摸了摸胡须看着二人出门，心道：这二楞啊人老实，又能吃苦听话，倒是不错，只可惜太笨太傻，不然做自家闺女的夫君倒也不错。
　　随着老爷子遗憾二楞的智商时，二楞已经端了两大碗面糊糊走了进来，阿秀也端着一盘馒头和野菜跟了进来。
　　一顿饭简单至极，可二楞却吃得呼呼有声，犹如美味佳肴。这时老爷子道：“再过两日啊，就端午了，明天我带着二楞上山去打点野味，不然家里过个节都不成样子了。”
　　阿秀看了看二楞道：“也好，有他跟着爹，我也放心！”
　　“你放心？”老爷子看了看狼吞虎咽的二楞道：“我还不放心呢，他就一傻子......”
　　“爹，虽然他是不聪明，可他天生神力啊，腿脚也勤，您要是追个山猪，碰个大虫他都能背着你逃开呢！”
　　“对，对，二楞会保护爹的！”二楞将最后一口馒头塞进嘴里点着头应道。
　　老爷子哼了一声道：“就你啊，我看你这两天霉运当道，还是不出门为好！”
　　“什么霉运当道，爹你别乱说，不吉利！”阿秀立刻阻止老爷子道。
　　“我胡说？”老爷子没好气道：“他今天非说我们后面跟着个人，神神道道的，我看他是撞邪了！”
　　“有人，就是有人嘛，真的有人！”听老爷子指责，二楞立刻委屈喊道，居然要哭了。
　　“好了好了，有人就有人，二楞不要气哦！”阿秀立刻安抚道。
　　就在此时，外面猎狗又开始叫了起来，甚至狂吠不止。阿秀要出门去看，却听见猎狗一声惨嚎，便没了声息。阿秀和老爷子立刻互望了一眼，心中不安起来。
　　“爹，外面......”
　　“我去看看！”老爷子站了起来，拿起墙上挂着的一把大刀。
　　“莫不是大虫或是山贼？”
　　“是人，就是那个跟着我们的人，是他，肯定是他！”二楞却叫道。
　　老爷子骂了句：“别胡说八道！”就去开门。然而他的手刚伸到门环上，那门却从外面直接碎裂，老爷子更是被一掌打飞到屋中炕上。
　　“爹！”阿秀立刻扑向了自己的父亲喊道：“你怎么样？”
　　老爷子只觉得骨头碎了般疼痛，但看女儿一脸担心却道：“没事，没事！”虽说没事，可剧烈的疼痛却还是让他呻/吟出声。
　　阿秀望向门外，只见一个穿着怪异的瘸子走了进来，那瘸子只看面相就觉得阴森森地，身上更是有一股古怪的药味。她大声问道：“你是什么人！”
　　苗先生没有看她，而是双眼直勾勾的盯着二楞道：“方闻廷，好久不见！”
　　方闻廷！二楞只觉得大脑犹如爆炸了般，一阵眩晕袭来。早在看见苗先生时，他就已经头疼欲裂了，如今再听对方喊自己“方闻廷”更是强烈。他痛苦地拿拳头敲打着自己的脑袋，身体更是失去控制跌倒在饭桌前，他惨叫道：“你，你是谁，啊~~~头好痛，头好痛啊~~！”
　　“二楞！”阿秀看在眼里急在心里，立刻要扑上去，却被苗先生一道掌风打在了墙上。一时间只感觉自己的五脏搅动，难受非常。
　　“姐！”二楞惊呼。
　　苗先生那阴测测的笑声却响起：“呵呵，真是可笑，你居然叫一个十七八岁的姑娘叫姐，你是真傻了，还是假傻了？”
　　“你，你到底是谁，要干什么？”二楞咽着吐沫说道。
　　苗先生一步步上前，而二楞却害怕地一步步倒退，地上的碗筷也发出了悲鸣声。
　　“我要干什么？看来你是真的想不起来了！”苗先生讥讽地笑道：“呵，也好，想不起来更好！”
　　“他已经不记得以前的事了，你为什么还要来杀他！”阿秀是个聪明的女孩，她搂着自己的父亲，语气却透着一丝胆气。
　　苗先生这时才侧头看了她一眼，阴森森的语气透着不容置疑的杀机：“为什么？因为，之前就是我杀了他！”
　　随着苗先生的话语，二楞的眼前猛然出现一幅画面，那画面之中正是这个阴森可怕的苗先生，他狰狞着对自己说道：“你让我很失望！”
　　“你已经没用了~！”二楞看见那苗先生的双手犹如枯爪般压在自己的肩上，然后自己慢慢地，慢慢地变成了一具干尸，而干尸上还裹着一层薄薄的蚕丝！
　　“啊~！”二楞大吼着，双腿重重跪在了地上，而双手更是压在了土里。
　　“他都不记得以前的事了，人也傻了，你为什么还不放过他！”阿秀看到二楞痛苦地样子，不由说道。
　　“放心！”苗先生回头看了一眼已经因为剧烈疼痛引起五官变形的二楞，随后对阿秀道：“我不只会杀了他，还会杀了你们！”
　　随着苗先生的话语结束，他的双手已经结出灰色的蚕丝，那蚕丝随着掌风就向阿秀打了过去。
　　“秀！”老爷子看在眼里，一把推开了自己的女儿，那道掌风直接印在了他的身上。
　　噗~！老爷子的嘴里吐出了鲜血，他睁大着自己的眼睛，双眼更是充满了赤红色，泪水随着血水从他眼中涌出。
　　噗~噗~~！老爷子又连着喷出了两口鲜血，那飞溅地血液直接落在了阿秀的脸上。
　　“爹，爹~！”阿秀哭喊着。
　　老爷子的手颤颤巍巍指着她，嘴巴瑟瑟发抖：“逃，逃......”老人的尸体就这样重重栽倒在地上，阿秀痛苦地哭喊着。
　　苗先生居然一副很享受的表情看着这一切，他昂着头，居然透着几分潇洒之色，只是说出的话却冷血无情：“哎，多感人的亲情啊！”随着他的话落下，他的脚步已经走向了阿秀：“我突然觉得，让你就这么死了太简单了！”
　　“你，你想怎样？”阿秀颤抖着看着这个恶魔般的男人。
　　苗先生笑了，笑得无声，却邪恶无比：“当然是让他看着你们一个一个慢慢在他眼前死去啊！”
　　“啊~~！”二楞再次惨叫一声，他的大脑混乱不堪，一个个画面在脑海中浮现，却难以构成完整的故事，他的眼睛犹如死鱼版暴起，身上更是激发出一阵阵气浪。随着他的大吼声，所有人都觉得耳鸣不止，阿秀更是直接被震晕了过去。
　　“想来起来？”苗先生惊讶二楞身上的气势，这气势只比当初的他强大不少。
　　“没有！”二楞喘着气，豆大的汗珠从额间滚落，将他一双鼓起来的太阳穴衬的油光发亮。他的头缓缓抬起，盯着苗先生说道：“虽然想不起很多事，但我知道你！”他的双目没有了二楞的傻气，反而全是煞气！
　　“啧啧，想不起来也好，你的一辈子都是悲剧，想起来反而更痛苦，不过让我意外的是，你居然没有死，这真是太不可思议了！”苗先生身上的气势也散发出来，与二楞互相对望着。
　　二楞冷笑一声，从地上站了起来，他说道：“拜你所赐，置死地而后生！”他说着浑身上下开始凝结白色的蚕丝，伴着他的白眉白发居然有着神仙那种悠然飘逸之感。
　　“置死地而后？”苗先生两眼突然放光：“难道是天蚕再变！”这话自然不是对二楞说的，而是他对自己说的。
　　二楞道：“不管天蚕再变还是什么武功，我只知道，你杀了我的亲人！”
　　“他们？”苗先生看了眼阿秀父女不由讥笑道：“亲人？你还真是越活越回去了，既然如此，本座就让你们一家在地下团员了，本座保证，本座这次会给你配一副上好的石棺下葬的！”
　　“哼！”二楞明显不屑他的话，双手成掌，白色的掌风直接冲苗先生打了过去，一时间苗先生灰色的掌风与其对在了一起，掌影重重，居然难分胜负！
作者有话要说：　　要过年了，要过年了，白天都是瞎忙啊，晚上又冷的不想开电脑。╮(╯▽╰)╭ 年前尽量再更新一章。

　　☆、第三十一章  战苗先生

　　
　　“秀, 阿秀！”一阵阵呼唤声在脑海里响起, 似乎隔得很远，却又像近在咫尺。
　　“逃，逃......”爹的声音一次次响起, 阿秀湿了眼眶。
　　“阿秀，醒醒, 醒醒！”那声音再次淹没了父亲的声音，随后一股暖流融入身体, 让阿秀精神不由一震, 猛地睁开了眼睛。
　　“秀，阿秀！”二楞热泪盈眶, 有些哽咽道：“醒了，你终于醒了！”他说着立刻将眼睛在衣袖上抹了两把，然后将阿秀小心翼翼扶了起来。
　　“二楞......”阿秀的神情有些恍惚，她看着面前的人，不由伸手抚上了对方的脸颊。那脸颊的温度不冷不热, 显然在告诉她，眼前是个活生生的人。她举目四望, 又是一呆，眼前像是自家的小院，却又让人不敢相认。
　　一处处残垣断壁, 屋顶已经坍塌，房梁已经折断坠落在屋内，墙上挂着一块残破的窗板发出吱呀吱呀的声音。
　　阿秀想站起来, 看得清楚，谁知一阵动作却让她只感觉心口扎针般疼痛，背部更是火辣辣的，那刺痛的感觉让她近乎喘不上气来。
　　“别乱动，你受了内伤！”二楞说道，随后又输入一道真气来缓解阿秀的疼痛。
　　阿秀就这样靠在二楞身上，看着自己残破的家，如今那做饭的木棚直接倒塌，而院子的外墙也有一个巨大的缺口。
　　阿秀问：“爹呢？”
　　二楞没有说话，只是缓缓低下了头。
　　阿秀又问：“他，他在哪？”
　　二楞看向了那残破的屋舍，又看了看她，一切都在不言之中。
　　“爹！”阿秀撕心裂肺般大喊着，想要向那屋中爬去，可断裂的骨头扎地她瞬间嘴角渗出了鲜血！
　　“你别乱动，我会把老爷子带出来的！”二楞一把按住了阿秀说道。
　　阿秀静静望着他，眼前这个男人已经没有了二楞那种呆傻，反而多了几分冷静的锋芒。即使白发白眉，眼前的男人气质一变整个人依旧显得俊朗。
　　“你别动，我去找老爹的尸首！”方闻廷再一次强调后，便转身走进那废墟之中。
　　很快，方闻廷就背着一具岣嵝的身影走了出来。老爷子的尸体还存在着一丝体温，被安放在地上时嘴巴还张开着。
　　阿秀的呜咽声再也止不住，她看着老爷子的尸体默默落泪，她是穷人家的孩子，自小早熟。娘亲早逝，她在九岁时就开始照顾父亲，渐渐也多了些沉稳。
　　再未见父亲尸体前，她会大哭大闹，可在见到尸体后，她却又有了一丝穷人那种逆来顺受的觉悟。
　　阿秀静静抽泣着，方闻廷盘腿坐在她身边没有安慰，也没有动容。他望着老爷子的尸体只是发呆，也不知到底再想些什么。
　　哭泣良久，阿秀问：“那个歹人呢？”
　　方闻廷说：“跑了。”
　　“跑了？”阿秀转头看向他：“他怎么会跑？他需要跑吗？”
　　方闻廷眼前浮现出了刚才的战斗......
　　二人都是绝顶高手，战在一起也就少了那些花哨招式，掌影交错，苗先生越打越心惊，为何，因为他发现对方的内劲越来越强，而自己的呢？自是越来越弱！
　　天蚕魔功以吸他人内力为奥义，而天蚕神功自是温和了许多。只是这温和对上霸道，往往都是霸道更强，所以在上一次对决之中苗先生才能将方闻廷的内力吸尽而亡。
　　只是他万万没想到，方闻廷居然死而复生，天蚕功的奥秘就在于置死地而后生，也就是破茧重生。而天蚕再变的实现也只是传说，却在方闻廷身上产生了奇迹。
　　当天蚕再变实现后，方闻廷基本已经达到返璞归真之境，此时的他不敢说无敌，却绝对能进天下绝世高手前五了！
　　天蚕再变不再畏惧天蚕魔功的吸附之力，反而会吸附对方的内力压制对方。所以，不要命的二楞，也就是方闻廷越战越勇，也越打越强大。
　　嘭~！二人的手掌对在了一起，苗先生就要收掌，却惊愕地发现对方的手已经黏在了自己手掌上，如此不说，自己的内力依然开始飞速流逝！
　　报应来得还真快！苗先生心中自嘲，却也不慌不忙，另一手掌就打在了方闻廷胸口。方闻廷硬挨了一掌，居然没有什么损伤，他的手掌也有样学样打在了苗先生的胸口。
　　嘭~！苗先生被打退了数步，却也挣脱了方闻廷的手掌。他的胸口火辣辣地疼，便知自己受了内伤，于是更加阴测测地盯着方闻廷。
　　此时的方闻廷其实神志并不清楚，他虽然隐隐记起了些事，却对武功方面上更多的是本能，也就是这样的本能才让苗先生得以活下来。否则，若是以从前的方闻廷，苗先生此刻必然不是死亡就是重伤。
　　方闻廷的头还是很痛，甚至大脑有一阵阵晕眩感，却不敢有任何暴露，因为他本能的知道，一旦让对方发现自己也不过是强弩之末，自己和阿秀必然活不了。
　　所以他冰冷地展开了自己的起手式，一副等你来战的模样。
　　此时方闻廷武功的强大早已让苗先生吓破了胆，看到对方一副轻松模样哪还敢战，他大喝一声，双掌舞动，一道道掌风向方闻廷打去，方闻廷看那些掌风，一眼瞧出了轨迹，立刻手挥蚕丝，与那些掌风对了上去。
　　啊~~~~！苗先生一副拼命的架势，大喊中出了数掌，随后毫不犹豫地一掌打在了身后的墙上，人随掌动便冲出了小院，消失在夜幕之中。
　　方闻廷看到对方逃了，再也撑不住坐倒在地，抱着头，痛苦的颤抖着，就这样一阵阵疼痛过去，足足一个多时辰后他的头疼才消失，也才唤醒了阿秀。
　　天明时分，一片小麦田的口子上新砌了一座坟，坟头烟火缥缈，阿秀一身缟素跪在坟头烧着纸钱，方闻廷也跪在一边将小香炉放好，燃上了香烛。
　　待哀伤过后，阿秀静静望着自己父亲的坟头：“我们该去哪？”
　　方闻廷：“我也不知道。”
　　“不知道？”阿秀苦涩一笑。
　　“这里是不能呆了，谁知那个人会不会再回来，我们必须离开。”
　　“离开......也要有个目标吧？”
　　“先去帝京看看，我可以在那找个活计养活你！”
　　“养活我？”阿秀转头看向他，眼前的这个人已经不是二楞了，他没有二楞的天真无邪，也没有二楞的痴痴傻傻，可为什么......自己却欢喜不起来？
　　“起来吧，我们马上就走！”方闻廷扶起她说道。
　　“你，不再是二楞了！”阿秀心中想：爹，你知道吗，就在昨晚，我失去了所有的亲人，一个是您，而另一个......是二楞！
　　“不，我还是二楞。”方闻廷对她笑。
　　阿秀却没有笑，她喃喃道：“你不是，你是方闻廷！”
　　“方闻廷已经死了。”方闻廷摸了摸头说道：“我记起的事不多，但我的心知道，我不想成为方闻廷！”
　　阿秀这次才认真打量他，他温柔地笑：“等我为老爹报仇后，你可愿嫁我？”
　　阿秀浑身一颤，却答不上一句话来。
　　-  -  -  -  -  -
　　梅思乐与周葫芦骑着马走在幽州的官道上，内心五味具杂。这一路走来，越往北，越是荒凉。走了半日的路程连个像样的村庄都没有。好不容易看见屋舍，走近一看，却已经被焚烧殆尽。
　　好不容易见到活下来的百姓，却一个个面黄肌瘦表情麻木。为何麻木？看他们用树枝搭的简单担架将一具具尸体堆在一起焚烧，就知道他们为什么麻木。
　　梅思乐只觉得心中犹如被顽石堵塞，压抑地她喘不过气来，倒是周葫芦看得倒是开。只听她说道：“本来幽州就是百战之地，没有战事时，那些朝廷边军也欺男霸女，只是他们不会像这些草原蛮夷斩尽杀绝。”
　　“太惨了......”梅思乐甚至想闭上眼睛只当自己是在做梦，睁开眼，梦就醒了！
　　但是现实就是你无法躲避。周葫芦又说：“这打仗不打仗，苦的都是老百姓，你说...他们想好好活着，怎么都这么难？”
　　“这是该死的拓跋氏无能，若是他们好好治国安邦，何来外敌入侵？”梅思乐咬牙切齿说道。
　　周葫芦回头看向她，说道：“说得好，是不是你们那个尊主乘势而起就你扫除外敌，给百姓一个安定的家？”
　　“自然！”
　　“你确定？”周葫芦讥笑道：“就你们那个魔门？太平盛世时就想着造反，战乱后更是想造反，这样不为民私忧的尊主就真的比那帝京长安里的拓跋氏英明？”
　　梅思乐瞬间哑口无言。
　　周葫芦更是哼了一声道：“平日里看不起女人，最后还不是想靠女子上位？这历史上你美人计成功了，就成了貂蝉，王昭君；要是你美人计失败了，就成了褒姒，妲己！说白了成与不成还不是男人一句话！”
　　梅思乐心中震撼，想要表达什么，却美目一转一把扭住周葫芦的耳朵道：“哎哟葫芦，今个儿咋变了个人一样，道理说得一套一套的，这可不是你哟！”
　　“哎哟，放手啦，耳朵会被揪坏的！”周葫芦挣脱了梅思乐的魔爪，揉着自己的耳垂说道：“这都是我爷爷给我说的，再加上我自己理解的。”她说完又叹了口气道：“唉，这样看来，小伊儿也不容易，如今天策府衰败，她一个女子，若想撑起来，怕是举步维艰！”　　                        
作者有话要说：　　磨着自己的懒写出了这一章，肯定有不少病句错别字，懒得检查了。
祝大家新年快乐！另外祝此文  顺利突破  四十万字！

　　☆、第三十二章 尊主再现

　　
　　听了周葫芦的话, 梅思乐默然。这天下说白了都是男人的天下, 而军队，那更是彻彻底底男人的世界。廖伊一介女流，虽然武功高强, 但芳龄不过十八，更是没有什么人望资历, 想在军中拼出一片天地，必是千难万难。
　　想到这里, 梅思乐说道：“也许她吉人自有天相, 有贵人相助！这历朝历代也不是没有什么女将军，大周开国时更是还有女子封侯了呢！”
　　“也希望小伊儿能少受点欺负！”周葫芦叹息道。
　　其实梅思乐说的不错, 廖伊若是没有贵人相助，这一世必然普普通通平平淡淡成了村妇。可她先遇了府主方正天，后面更是获得了太监总管童伯的保护；就是李刚也极器重她，足见她的运气之强。然而万事有喜便有忧，没人会是一帆风顺的, 廖伊也自然。但就是这般波折下来，她才能真的有所担当, 扛起天策大旗！
　　眼见天色渐晚，周葫芦决定不再赶路。如今死尸遍野，白日里还好, 夜晚看到腐败的尸体恐惧不说，说不定还会遇到狼虫虎豹，极不安全, 还不如留在村里住下。
　　于是二人下马，走进那只有七八户人家的村子，村子外围一片凄凉，倒是绕过了一套屋舍看到其中一户人家居然在院内燃着篝火。二人欣喜，立刻牵马寻去，刚一进去就引来杂乱奔逃的声音，周葫芦立刻喊道：“各位村民，我们不是歹人！”谁知她话音一落，那些人跑的更快。
　　只是四五人，转眼就从断墙残壁间没了踪影，只留下那一团篝火和火上的食物！
　　周葫芦失望地收了声，梅思乐却在一旁嘲笑道：“你那伪男子的声音自是会让他们惊恐，若是你用女声，他们哪还会怕你？”
　　“呵，战乱之中，看我俩骑马，怕是以为我们是军队的官兵吧？”周葫芦自我开脱道。
　　“也许吧！”梅思乐说着便先一步迈过门槛向篝火走去。她本就不是什么善男信女，自是不会好心的还要去找百姓解释己方二人的“无害”性！只她和葫芦二人，反而让她心里更舒服。
　　她本就有些饿了，这几日又是不停啃着干粮度日，如今闻到篝火上的肉香味，立刻引起了馋虫。可惜，当她走近那篝火，看清篝火上的肉时，却突然发出了惊吓般地“啊！”声，只把周葫芦吓了一跳：“怎么了，怎么了？”
　　梅思乐手微微颤抖地指向那些肉：“手，是人手！”
　　周葫芦眼睛睁大，走上前去，只见一对人手已经在火焰上烤地外焦里嫩，冒了油花！梅思乐本来想打牙祭，这下好了，牙祭没打着，自己倒是胃部一阵搅动，快步走到一边就吐了出来。话说她杀人不少，那些残破的尸体都没让她那么恶心过，却被这一对烤手给弄得呕吐不止，也真是稀奇。
　　也许是一想到自己差点就吃了人肉什么的，才这般恶心吧？
　　梅思乐本就腹中空空，如今一吐更是泛起了酸水，身体不适。身体不适的女人多少都火气很大，所以她一把抽出了马背上的双剑，准备去杀了那些吃人的禽兽！
　　周葫芦一把拉住她：“你干什么？”
　　梅思乐怒道：“都吃人了，还留他们活着干嘛？”
　　周葫芦低下了头，沉默了一会儿后才道：“杀了又能怎么样？要不是活不下去了，谁会吃人？”
　　梅思乐被周葫芦这句反问问得一愣，她开口道：“可是......”
　　“好了！他们不是为了吃人而吃人，是为了活下去才去吃死人，说到底也怪朝廷不开仓放粮惹得祸！”她说着便将那对人手取了下来，然后扔到了墙外。墙外迅速传来一阵急促的脚步声和呼吸声，周葫芦也没有去追赶，知道那些人怕是捡起人手跑了。
　　梅思乐坐在篝火前，心道，周葫芦虽然小孩心性，可是真在外面奔走却是比自己强多了，至少自己可受不了这种事。
　　其实周葫芦也接受不了，但是她毕竟虽老葫芦在江湖上行走多年，什么惨绝人寰的事情没见过？就算没见过，老爷子也会给她脑补，提上一提。这久了，耳濡目染，她的接受能力自然比常年被人众星捧月的梅思乐要强上不少。
　　周葫芦道：“你先睡吧，我守夜！”
　　梅思乐道：“看到这种事，如何睡得着，要不还是我先守夜，你要是睡得着就先睡吧！”
　　周葫芦闻言还真从马背上拿下铺盖铺在了地上睡觉了。
　　这厮，心果然大！梅思乐心中都佩服周葫芦的心态了。也许越是小孩心态的人，越是心思单纯，这心中烦恼不多，便到哪都能睡个安稳。
　　眼前树枝噼噼啪啪燃烧着，梅思乐怕周葫芦冷着，还多放了不少木头进去。
　　嗷呜~~~~！嗷呜~~~~！远处传来一阵阵狼啸声，听起来怕是狼群开始出来打猎了。梅思乐将双剑放在身边，机警地盯着周围。然而，她等了半天，也没见狼的影子。
　　许是外面的腐尸太多，狼群都不用好好捕食了。就在梅思乐安慰自己，想着的时候，墙外却传来一阵阵脚步声。
　　那些脚步声轻盈快捷，一听就是江湖好手。梅思乐双剑在手，站了起来：“什么人！”
　　周葫芦在这一声中迷迷糊糊醒来，她睁眼一看，大骂一声：“葫芦瓢的，怎么突然这么多人！”只见足有百人的黑袍客将自己和梅思乐包围了。
　　相对于周葫芦的惊讶，梅思乐却很镇定：“你们都来了，想来他也来了！”
　　周葫芦眼睛眨啊眨，他？谁啊？
　　就在周葫芦一片茫然时，人群背后传来一阵爽朗的笑声：“哈哈哈，梅思乐，没想到吧？”
　　怎么又是这老不死的，还真是阴魂不散啊！只听这声音，周葫芦就知道是谁了，正是上次被她吓退地圣门尊主皇甫韧！
　　周葫芦也不再犹豫，立刻站在了梅思乐身边，人群缓缓让出一条路来，皇甫韧霸气地走了进来。
　　周葫芦怒道：“你怎么阴魂不散啊！”
　　皇甫韧看着她眼皮抖了两下，嘴里冷冷道：“今日是我圣门门内之事，与你这外人无关，否则......”他的眼神示意两边人群，只见那些黑袍人立刻退后几步，伸出右手，一支支手弩就在他们手中。
　　“这是圣门的麒麟卫！装备精良就是朝廷正规军都不及！”梅思乐低声说道：“一会你先逃，一旦逃出，就去寻外援，不行可找那些官军，只要说是魔门他们必然会派兵前来！”
　　“不行，那样你太危险了！”
　　“好了，你俩谁都别想离开，今天本尊就是来清理门户的！”皇甫韧转头看向周葫芦道：“本尊会让你们死得痛快！”此番他根本没有心思废话，那周葫芦让他实在忌惮，必须斩草除根！
　　随着他后退几步，那些麒麟卫中立刻有人命令道：“射箭！”
　　飕飕破风声响起，百支弩箭立刻射向了二人！
　　周葫芦随手一道掌风将射来地弩箭拍落，可紧随其后又是一串箭雨！叮叮当当声不绝，她知道梅思乐也在不断的挥剑阻挡箭雨。
　　“这样可不行！”周葫芦心中暗急，猛地一脚踢起地上篝火，另一脚更是反身一踢，那些熊熊燃烧的木柴立刻飞向了人群。
　　那些人的动作随之一停滞，周葫芦人便如箭直接冲了上去，双手运起十成掌力就打在了最近两人胸口！
　　“啊~！”二人惨叫一声落在身后人身上，周葫芦岂能放过这好机会，立刻双手化为爪，直接就爪在了另一人的头上！
　　“啊~！”又是一声惨叫，那人的头皮被揭了下来，白森森的头骨出现在众人面前，更可怕的是，那头骨之上还有几个洞，那洞正咕嘟咕嘟冒出不知名的液体来。
　　一连死了三人，麒麟卫们明显有些慌了，而周葫芦却人如旋转陀螺，那九阴白骨爪不断使出，将周围的人不是抓碎了头骨，就是伤了肩膀，一时间无人能敌。
　　“住手！”皇甫韧的声音猛地震荡在空气中。可周葫芦不为所动，直到她听见了梅思乐的惨哼声，才惊觉过来，回头一看，只见梅思乐已经落在了皇甫韧的手中。
　　“我叫你住手！”皇甫韧的手瞬间捏断了梅思乐的肩胛骨！
　　“该死的！”周葫芦怒火直冒，失了理智，回身挥掌就向皇甫韧打去！
　　哪知那皇甫韧居然阴险一笑，不避不让，直接将梅思乐推到了身前！
　　“糟了！”周葫芦这一掌乃是出了全力，若是梅思乐重掌，必然重伤！周葫芦心中一慌，忙将掌力引向一边，却也造成门户大开。
　　砰砰~！连着两声，第一声是周葫芦掌力落在一旁击飞砂石的声音，而另一声却是皇甫韧重重打在周葫芦身上的声音。
　　“葫芦！”梅思乐惊呼，不顾一切便向周葫芦扑去，然而她根本挣脱不了皇甫韧的桎梏，几经挣扎反而激起了皇甫韧的凶性，他抬手就一巴掌打在了梅思乐的脸上，骂道：“贱人！”
　　唔......周葫芦惨哼一声，腹内立刻涌出一口血来，她重重落在地上，转眼又要起来再战，却看见梅思乐被皇甫韧狠狠一脚踹了过来，梅思乐就这样摔倒在她面前，那半边脸颊更是充血红肿。
　　周葫芦只觉得心疼，不由自主便握住了梅思乐的手：“乐乐~！”
　　梅思乐抬起了头，回握住她的手，却含泪带笑：“葫芦，是我连累了你！”
　　的确，若不是梅思乐武功在先天高手面前难以抵挡拖了后腿，周葫芦能逃出去的机会十分大！
　　“乐乐，别说了，你的脸~！”周葫芦心疼得眼泪都落了下来，她刚要去擦拭梅思乐的眼泪，却猛地惨叫一声，头被人用力提了起来！                        
作者有话要说：　　你们有没有想到，我又要对这二人开虐了？？？？啧啧......

　　☆、第三十三章 三尸脑神丹

　　
　　“啊~！”周葫芦惨叫一声, 只觉得头皮一阵疼痛, 便被人从后面拔起了头发！
　　皇甫韧抓住周葫芦的头发，使她头发上的簪子落地，那漆黑的发丝瞬间飘落下来, 将她绝色的容颜衬托的更加清丽脱俗。
　　“啧啧，可惜了~！”皇甫韧发出一阵怪笑声, 另一只手直接扶上了周葫芦润滑如玉的脸颊：“这么绝美的人儿，今个儿却要死在这里！”
　　“混蛋！”周葫芦甩手就扇在了皇甫韧的脸上, 响起清脆的“啪~！”声。
　　皇甫韧脸颊火辣, 猛地甩手将周葫芦摔在地上，然后挽起衣袖道：“好, 很好，今天我不会让你们那么容易的死去，我要让你们生不如死！”
　　“混蛋，你想干什么！”周葫芦双目只扫了皇甫韧一眼，便全力紧盯着梅思乐, 她最关心的不是自己，而是梅思乐的安危。
　　梅思乐给了她一个安慰的眼神对皇甫韧说道：“尊主！你莫要忘记, 是谁将你从黒龙崖救了出来，是我母亲！在你众叛亲离时，是谁全心全意想着求人救你, 是我！”
　　“如今你却要杀我，就不怕圣门弟子心寒吗？就不怕他们把你看成忘恩负义之人，再无衷心可言？”
　　“哈哈哈哈, 说得好！”皇甫韧仰天大笑，然后转身看向梅思乐：“你说得没错，我圣门上下真的不知还有几人是对我圣门忠心耿耿，就是你......”他一指梅思乐道：“就是你，不也背叛了圣门，背叛了我么？”然后他又哈哈大笑道：“你们都不够衷心，亏本尊还以为对你们用真心实意能换来你们的忠诚，可本尊换来的却是一次又一次背叛！”
　　他的双目露出疯狂和仇恨：“你以为，我会感谢你娘么？做梦！若非当年她姐姐背叛了我父母，背叛了圣门，本尊会落入这步田地？”他看着自己的双手，犹如看见满满鲜血喃喃道：“所有人私下里都嘲笑我，嘲笑我这个尊主，连一个女人都管不住，如何管理圣门！”他再次瞪向梅思乐：“你们一家，你们整个家族的女人都不是好东西，我要杀光，杀光你们，一个不留！”
　　“呸，忘恩负义！”周葫芦骂道。
　　皇甫韧猛地凶狠看向她：“忘恩负义？哼，这世间只有绝对的利益！小美人别急，一会儿我会先享用你，然后再尝尝这个叛徒的滋味！”
　　“你敢！”周葫芦闻言立刻就要再动手，一双刀剑却已经架在了她的脖子上。而梅思乐更是被人一把按在地上，一把雪亮的弯刀已经在她脖颈前划了一道血痕。
　　皇甫韧的手里突然出现一粒丹药，他说道：“现在我有了真正的忠诚，只要吃了它，还有谁敢违背我的命令！”
　　“这是什么？”梅思乐望着那褐色拇指大的丹药，问道。
　　“什么？三尸脑神丹，只要服了这个丹药，谁不听命就会被脑中的尸虫吞噬，会痛苦煎熬的死去！”皇甫韧将那丹药收了起来：“这，才是真正的忠诚！”
　　“既然你已经有了此药，没必要再杀了我们，只要我们服了三尸脑神丹，你不是一样也能控制我们？”梅思乐却突然说道。
　　皇甫韧的眼睛一亮，看向她冷笑道：“怕死了？”
　　梅思乐立刻低下了头避开了他的目光道：“谁不怕死！”
　　皇甫韧蹲在了她面前说道：“很好，你的主意很好，我怎么没有想到呢？看来我被仇恨迷住了双眼！”他的手中重新出现了那枚丹药说道：“只要你服了这枚丹药，一个月后若是没有我的另一枚丹药压制尸虫，你变会享受到尸虫啃噬脑浆的快感，它会让你欲仙欲死！而只要我控制了你，你的母亲......呵呵呵呵！”他笑了起来：“又如何能就这样看着你去痛苦的死去？”他扬手站起说道：“这实在是一箭双雕的妙计！”
　　“乐乐，别吃，别再被这个老怪物控制了！”周葫芦大叫道。
　　“闭嘴！”梅思乐怒斥道：“难道你真的想死吗？”
　　梅思乐突然地谩骂让周葫芦一呆，她不可思议地看着梅思乐，却听梅思乐用卑微的口气说道：“请尊主赐药！”
　　“哈哈哈哈......”皇甫韧仰天大笑，得意非常。
　　而周葫芦却不可置信地望着梅思乐：“不要啊，不要吃，不要吃！”
　　“你想活下去？”皇甫韧看着梅思乐，却突然转身将那药丸一口塞进了周葫芦的嘴里：“吞下去，否则她死！”
　　周葫芦挣扎中，听了这句话，终是闭上了眼睛吞进了肚子里。
　　“不要~！”梅思乐伸出了手，毫不理会那弯刀划开的口子，苍白地喊着。
　　“你以为我看不出你们两虚凤假凰的游戏？”皇甫韧狰狞地看着梅思乐道：“尤其是你，我宁可杀了你，也不稀罕你的价值！”
　　“若是你不杀她，我便嫁你如何？”这时地周葫芦却面色冷漠说道。
　　“还真是生死与共啊？”皇甫韧捏住了周葫芦的下巴：“你觉得你有资格和我谈条件吗？”
　　周葫芦睁眼与他对视：“我就算吃了三尸脑神丹，只要她死了，你便也阻止不了我自杀，但若是你放过她，我答应你，便嫁给你为奴为婢一辈子！”
　　“周葫芦，不可！”这次却是梅思乐急了。
　　“闭嘴！”周葫芦骂道：“活着才是最重要的，不是么？”
　　梅思乐看到周葫芦的眼神，只觉得一股冷意，那眼神是如此空洞，就如同没有了灵魂般！
　　“好！”皇甫韧：“我答应你！”他说着就走到梅思乐身前，往她嘴里塞了一颗三尸脑神丹。如此不说，更是连出几掌将梅思乐打成重伤。
　　“你杀了她，我便杀了你！”周葫芦猛地睁开身后刀剑，就要冲上前去。
　　只听皇甫韧道：“你再上前一步，她便必死无疑！”
　　周葫芦的脚步猛地停下，皇甫韧一把拽起梅思乐的头发道：“我只是说让她活着，但没说让她好好活着！”
　　“况且不废了她，你又岂能老实跟我回圣门？”皇甫韧说完就下令道：“把她带上，我们走！”
　　周葫芦的唇都被自己咬破了，最后猛地转身不再去看那重伤气短的梅思乐，跟在了皇甫韧的后面。
　　“葫芦......”梅思乐无力喊了一声，便眼前一黑，没了知觉。
　　- - - - - 
　　噼啪，噼啪轰~！初夏的雷声震天，紧接着黑云压近，山林里便淅淅沥沥下起雨来，先前半刻还是牛毛小雨，紧接着便随着闪电转为瓢泼大雨。
　　噼啪~！一道蓝色闪电猛地劈了下来，将一颗古树的树冠劈成了两半，烟火随着暴雨燃烧，却又迅速熄灭。
　　这一声雷电猛地让昏迷的人惊醒，她睁眼一看，首先便是一只硕大的骷髅头正对着自己，那双空洞的双眼如同望着她般。
　　“啊~！”她吓得猛地想坐起，却浑身如同散架了般剧痛，一口黑血自她的口中喷出，在雨水的冲刷下很快变成了一片滩涂。
　　她努力想要爬起，却发现自己的四周不是骷髅骨，就是腐尸，甚至不远处还有几处歪倒的墓碑和不知名的墓穴。
　　乱葬岗！在黑云压城的黑夜中显得阴森恐怖，只有那不时闪过的雷电让她能隐约看见周围的环境！
　　自己......被丢进了乱葬岗吗？她努力向外爬去，泥水已经染了全身，可她却只能吃力的爬着，爬着......
　　终于，她靠在了一个墓碑上，觉得再也无力，只能任雨水冲刷着自己。一股寒冷立刻战胜了她身上的疼痛，让她哆嗦着抱紧了自己的双肩。
　　渐渐地，雨水小了，而她，也再一次陷入了昏睡之中。
　　次日天明，官道上有一个泥人拄着一根木棍在艰难行走着，隐约中她听见了马蹄声，便想高喊：“救我~！”然而那话出口却瞬间变成了低语，她更是栽倒在地，难以再站起来。
　　“吁~~~~！”勒住缰绳的声音是她最后听见的声音。
　　“这姑娘不只是寒风如同，还受了极其重的内伤，五脏六腑都受了严重损伤，老夫实在难以施救，只能给她勉强续命，先驱了寒毒再说吧！”一名老大夫的声音在门外响起。
　　“大夫，救真的没得救了吗？”粗犷的声音响起。
　　“也许那传说中的药王医仙才有本事治好她吧，我是无能为力了！”
　　“那就有劳大夫了！”
　　随着那声音，梅思乐睁开了眼睛，只微微观察便知自己是在一客栈之中。她脑海里回荡着门外大夫的话，可心却系着周葫芦。她仔细想想自己的遭遇，便知那皇甫韧欺骗了周葫芦也骗了自己，他是铁了心要杀自己，无论周葫芦嫁不嫁。
　　让自己在乱葬岗里慢慢等死，便是他真正的打算吧，只是他不知道葫芦也教了自己一点九阴真经，让自己有口气活着出来！梅思乐的手不知不觉捏紧了床单，她脑海中只有一个打算，要杀了这个禽兽，这个圣门尊主！
作者有话要说：　　今天码字感觉有点吃力，可能是大姨妈影响吧，就写到这里了。

　　☆、第三十四章 老头子寻人

　　
　　屋门打开, 走来一名男子, 此男子头戴白玉发冠，衣袍锦缎刺绣，仪表堂堂, 看起来就是大家公子。他一见梅思乐坐了起来，有些惊讶道：“姑娘醒了？”
　　梅思乐看了看自己的衣物, 不由看向那男子，那男子立刻手握折扇对梅思乐作辑道：“姑娘莫误会, 你身上的衣物是我拖这里的一村妇更换的。”
　　梅思乐闻言这才松了口气, 道谢：“谢过这位公子了！”
　　那男子道：“在下姓黄，名景瑜, 不知姑娘芳名？”
　　梅思乐：“我姓梅！”说着就想下床，却浑身疼得让她抽了一下。
　　梅思乐的回答分明是在暗示黄景瑜自己并不想和他套交情，可黄景瑜却并不如此想，他一脸关切道：“姑娘不要乱动，否则又增加了伤情。”
　　梅思乐还是咬牙忍着疼下了床道：“谢过黄公子了, 但小女子还有急事耽误不得，这身上无外伤想来也影响不了什么了。”
　　“非也, 刚才大夫说......”
　　“大夫的话我都听到了。”梅思乐直接打断道。
　　黄公子的声音被直接打断，很是尴尬，不过他也并未动气, 而是一手拿着折扇在另一只手的手心掂了几下后说道：“姑娘身子不可再有损伤，不若告诉在下你急于何事，在下自认还是有些本事的。”
　　梅思乐哑然失笑：“我这是江湖事, 你管得了吗？”
　　“这江湖事，在下也能说上点话的！”
　　梅思乐见对方虽然会武功，但绝对算不得一流高手，就是二流高手都勉强，却如此大言不惭，不由滞气道：“你如何管？”
　　“这事姑娘不必担心，就是少林寺的方丈都能给在下几分薄面，想来......还是能帮姑娘些小忙的！”
　　“黄景瑜？我在江湖上根本没有听过这个名字，怎得他如此自信满满，难道是某隐世大族的弟子？”梅思乐想到此，心中突想：“葫芦也是川蜀周家的人，自己若是去蜀中找他们，应该能救得了葫芦，可是这一来一去必然来不及......”
　　“梅姑娘，梅姑娘？”黄景瑜打断了梅思乐的思虑喊道。
　　梅思乐回神道：“公子到底是何人，居然能有这般大的脸面？”
　　黄景瑜摸摸鼻头道：“这......姑娘就不要问了。”
　　“少爷，大将军到了！”门外突然传来一中年男子的声音。
　　黄景瑜回道：“让他静候片刻，本，我马上来！”
　　大将军？梅思乐更是狐疑，她问道：“我这是在哪？”
　　黄景瑜道：“自然是河间府，这一路荒芜，也就河间府与周边人气较好！”
　　河间府，大将军......此人自称姓黄......梅思乐突然明白了什么，她也不点破，只是说道：“这大将军可是那李刚大将军？”
　　“呵呵，姑娘好好休息！”黄景瑜没有回答，只是笑笑便转身离开。只是他才走两步又回头道：“一会儿我会差侍女来照顾姑娘的！”
　　梅思乐却快速说道：“这位黄，黄公子，可否帮我打听一个人，想来大将军应该知道她！”
　　“何人？”
　　“天策府廖伊，听闻她就在这河间府从军！”
　　“好，在下会帮姑娘问问的。”黄景瑜说完不再停留，立刻离开了房间。
　　待黄景瑜离开后，屋中陷入安静，梅思乐心念电转：不行，葫芦那边一刻都不能耽误，虽然这黄公子能量很大只怕也不会那么好相处的，若说得罪了他，怕是比皇甫韧还要难缠！
　　但是......远水救不了近火，若是真用了他，葫芦也许能更有救！可是，还有那三尸脑神丹，若是没有那丹药的解药，怕是救出葫芦也枉然！
　　梅思乐一想到那邪恶的丹药，就无力地靠在了床头上，静默不知多久脑子依旧混乱。直到一衣着简朴的小婢端着面盆进来后，她才猛地惊醒。
　　小婢看起来只有十三四岁，皮肤黝黑，浑身乡土气，想来是战乱时哪村民的孩子，如今做了婢女。
　　小婢有些面黄肌瘦，不过手脚却很勤快，她将面巾洗净就对梅思乐行礼道：“小姐，请洗漱！”
　　梅思乐看着她，却答非所问：“你能带我到处走走吗？”
　　-  -  -  - -
　　河间府如今人流涌动，相比幽州大半残垣断壁，荒草萋萋，白骨皑皑，这里反而更显气派。只是无论城墙还是街道，甚至是一些大一点的府邸前，都站着装备精良的士兵，俨然是一座军事要塞。
　　河间府大半都是官军，百姓只占三分之一，剩下的便是一些往来客商。没错，客商，古往今来，发战争财的人不计其数，敢玩命的往往才挣大钱。
　　于是这河间府城内的酒馆客栈显得十分紧俏，就是酒楼都鱼龙混杂。不过却也没有人敢在官军眼皮底下乱来。毕竟，若是惹恼了他们，随意给你按一个“细作”的身份就足以让你死无葬身之地了！
　　一处酒馆内，一岣嵝着背的老汉走了进来，他双手背后，腰间别着一个大葫芦，一进门就鼻头抖动嗅了嗅柜台后放的酒坛，然后拍出几文钱道：“掌柜的，先来碗酒尝尝，好的话，老头子买多一点！”
　　那掌柜收了钱，便问道：“客官要喝烧刀子还是女儿红，高粱酒？”
　　“来这自是要尝尝烧刀子！”
　　那掌柜道：“好嘞，一碗烧刀子！”便取了一坛酒开了封皮在一粗陶碗里倒了一碗。
　　老汉仰头就喝下一口，一股辛辣刺激的他张开嘴巴发出叹声，然后回味无穷道：“好味道儿，给我这酒葫芦满上！”说着便将腰间的大葫芦放到了柜台上。
　　那掌柜的摸了摸胡须道：“这烧刀子可是我家自酿的，虽然不贵，却也概不赊账！”
　　老汉哼了一声，手在柜台上重重一拍道：“咋，看不起老头子我这身打扮，以为老头子没钱？”他说着收回了手，那柜台上已经刻下了一粒金裸子。
　　掌柜眼睛立刻睁得贼亮，满面笑容地道：“大爷您稍等，我这就给你装上，你今儿的酒包管够喝！”
　　老汉这才满意，看着掌柜用尽力气用指甲抠那金裸子，可就是抠不出来，最后他直接从抽屉里取出一把大剪子才将那金裸子挖了出来。
　　在掌柜忙着鉴定这是不是真的金子时，那老汉又道：“掌柜啊，我要向你打听点事儿！”
　　“大爷您说，别看这河间府人多，但论消息灵通，可就咱一家了！”
　　“我有一乖孙，一直喜欢到处乱跑，自认为有点本事，就无法无天。前一阵我寻她，却发现她跟一女子结伴来了这幽州，我一路寻来，都没见她二人......”
　　“老爷子你就说你那乖孙什么特征吧，我要是见了准记得！”掌柜立刻打了包票。
　　老汉说道：“我那乖孙虽然穿得跟老头子我一样简单朴素，但气质出众，那面貌更是英俊过人，掌柜要是见到一俊美如玉的公子书生，必是我那乖孙。”
　　“那他身边那女子呢？”
　　“那女子我就不清楚了，不过喜欢蒙面示人，想来也不会太差！”
　　掌柜想了想道：“这英俊人儿我倒是知道这两日来了一位，还带了不少随从，听闻还捎了个绝美女子......”
　　“我那乖孙是没有随从的！”
　　“呃......呵呵，那位公子也没您说的那样俊美。”
　　“那应该不是了！”老汉双手叉腰骂道：“这娃到底跑哪里去了！”
　　掌柜暧昧一笑：“我说老爷子，你这孙子不会是跟那姑娘私奔了，你才一路追来吧？”
　　老汉眼睛瞪得贼圆：“怎么可能，那兔崽子有那本事吗？”随后他又想了想道：“也不一定，不若你给我说说近日进城的人有谁在哪，我去寻来看看！”
　　掌柜的当下说出几个人来，还报了地址。
　　老汉将装满后的酒葫芦揣在了腰间，又点了些熟牛肉和小菜吃了后便去寻那几家人。
　　这河间府城中本就不算大，老汉轻功卓越，一处处找来犹入无人之境，根本无人发现。
　　直到黄昏时分，老汉刚跳入一处大宅，才爬上那屋顶就听有人喊道：“大胆何人！”
　　身后一道刀芒直接闪过，老汉立刻侧身躲过，更是身形如猴，单手撑地几个空翻后回身看去。只见一手持长刀的护卫正横眉冷对，光看气势便是顶尖好手。
　　老汉嘿嘿一笑道：“能发现老头子，看来还是有些本事的么！”
　　那护卫长刀放在手中，站得笔直道：“老人家是何人，来此有何目的！”随着他的话，他身后又飞上两人，全部拔刀出鞘，气势不凡。
　　老汉摸了摸下巴，斟酌片刻道：“老头子我不是来捣乱的，只是来寻个人，看看这里有没有！”
　　那后来之人中有一名年轻点的冷笑道：“好大的口气，这理由谁信？”
　　老汉眉毛一抖：“爱信不信，没空和你们玩！”说着居然直接无视三人跳下屋顶，对着那屋门就是一脚踹去！
　　“大胆！”三人一看，哪还能善了，直接追上就砍。
　　这老汉奸猾似鬼，尤其那身法犹如滑不溜秋的泥鳅在三人刀阵中穿来穿去，毫不费力，更像是在耍三人。
　　这一番叮叮当当，自是吸引了院内所有人，只听一声清朗道：“住手！”便见一世家公子走在了人群之首。
　　“少爷小心！”三人立刻跳出站圈，不再与老汉周旋，反而全力护在那公子身前。
　　老汉也没追赶，只看那人一眼便知是主事人，便道：“你就是前两日进来的那俊俏公子？”
　　那人微微一愣笑道：“在下是前两日才到这城中！”
　　老汉一脸失望道：“没我孙儿俊俏，唉，白来了！”他分明是自说自话，显得很是遗憾，可听在别人眼中却是别样滋味。
　　只听一护卫大喝道：“放肆！居然敢如此不敬，死来！”
　　那护卫一刀使出全力，气势满满，更是带着一股刀芒劲气斩向了老汉！
作者有话要说：　　这货猜到是谁了吧？外援有没有意外？很多人估计都想着巫妈妈，却忘了葫芦的爷爷也是一个大BOSS！！！

　　☆、　　第三十五章  大还丹

　　只听一护卫大喝道：“放肆！居然敢如此不敬, 死来！”
　　那护卫一刀使出全力, 气势满满，更是带着一股刀芒劲气斩向了老汉！
　　老汉大喝一声：“嘿，小子你不识好歹！”双掌瞬间握成拳头, 左拳为勾，右手为直拳, 隐藏劲气就打了过去。
　　砰~！那护卫避开了直拳，却被勾拳一记黑虎掏心！这本来普通的拳法, 却从两个不同方位, 又是极快的速度打来，一时犹如二人战那护卫一人。只一个照面, 那护卫便倒在了地上。
　　老头子双手收势，一脸戏谑道：“老头子我可是才用了一分力道，否则......”
　　“阁下武功高强，不知何门何派？”那世家公子谦谦有礼道。
　　老头子瞟了他一眼：“无门无派！”
　　世家公子道：“那敢问老人家高姓大名？”
　　老头子双手叉腰道：“老爷子在外面人称老葫芦！”他说着还故意抖了抖腰间那大葫芦，似乎是在强调什么。
　　世家公子皱眉沉思, 这时便听手下另一护卫道：“公子，这老家伙武功高强, 但我们未必不是对手，还请......”
　　“未必不是对手？”老爷子耳朵分外机灵，一指对方道：“我是虎无伤人意, 你真当老头子我好欺负？”他说着双手一震，居然劲气瞬间凝于空气中，比之前不知强大多少！
　　那护卫看在眼里, 立刻知道自己远远低估了对方，当下不敢再言。那世家公子便再次抱拳开口道：“老人家，之前说寻人，请问寻何人，若是老人家说出来，说不定本公子就能帮你寻来呢！”
　　那老汉刚要说话，便听见那世家公子身后传来一个女声。
　　“咳咳，黄公子，这老人家是来寻我的，还望公子见谅”梅思乐说着又咳嗽了两声。
　　“梅姑娘，你重伤未愈，岂能半夜出来受寒，快快回去吧！”
　　梅思乐上前几步道：“黄公子，我说了，这位老人家寻的是我！”
　　“怎么可能，他说了寻的是他孙儿......”
　　“老人家！”梅思乐打断了黄景瑜的话，对老汉道：“你寻的可是周葫芦？”
　　老汉眼神瞬间一亮，脚步轻抬就已经出现在了梅思乐的面前，可见他轻功之高绝。老汉问道：“你知道我孙儿在哪？”
　　“知道！”梅思乐沉声说道。
　　老汉立刻询问：“她在哪？”
　　梅思乐看向他：“她去的地方只有我能带你进去，而我......”梅思乐打量了下两侧。
　　那老汉立刻一把抓住她的胳膊，喊了声：“走！”便立刻带着梅思乐没了踪影。
　　梅思乐只觉得疾风阵阵刮得脸疼，隐隐还传来黄公子的那声：“梅姑娘......”只半柱香时间，两人便已出了城池。
　　老汉将梅思乐放下，梅思乐立刻双脚乏力摔了下来，老汉看在眼里立刻伸手去搀了一把。谁知梅思乐又因为吸了冷风咳嗽不止。
　　待梅思乐终于止了咳嗽，老汉才抓耳挠腮道：“姑娘......”
　　“我姓梅。”梅思乐谦谦有礼。
　　“梅姑娘，我那孙儿......在哪呢？”
　　梅思乐叹了口气道：“她因我被人抓走了。”
　　“什么？被人抓走了？谁那么大胆子！”老汉立刻气势汹汹问道。
　　梅思乐抬眼看他，一字一顿道：“是圣门尊主皇甫韧！”
　　“是他？”老汉话锋一转：“他胆子不小！”
　　梅思乐苦涩一笑：“何止不小，他还要强娶周葫芦！”
　　“什么！”老汉立刻炸了起来：“就他那个老不羞，都能当我孙儿爹了！”
　　梅思乐听了老汉的话差点喷了出来，还真是有什么样的爷爷就有什么样的孙儿！
　　老汉又狐疑地打量起了梅思乐：“小姑娘，为何我孙女被那厮劫走了，而你没事？”
　　梅思乐苦涩道：“不是我没事，是他们以为我死了，把我抛到了乱葬岗，也是我命不该绝，活了下来！”
　　老汉这时一只手一把握住梅思乐的脉搏，然后真气输入，表情动容：“好深的内伤，五脏全移位了，还不说内腑的伤，你能活下来还真是奇迹！”他刚说完，又咦了一声：“你居然也会九阴真经？”
　　梅思乐道：“葫芦之前教了我一点，我想若非这九阴我就真死了！”
　　老汉缓缓将手松开，摸了摸自己的小山羊胡道：“小姑娘不要打诳语，你和我家孙儿的什么关系？”
　　梅思乐咬了咬唇说道：“我们是生死与共的金兰姐妹！”
　　“那你们怎么又招惹上了魔门？”
　　“因为我是魔门前圣女！”
　　“前圣女？”老汉上下打量起了梅思乐道：“老头子想起来了，我在扬州城见过你！”
　　梅思乐的眼前瞬间想起与周葫芦初识的场景，一时间甜蜜之情升起，可随后又想起周葫芦的安危，立刻说道：“老爷子，我们需要尽快救出葫芦！”
　　老汉又盯了盯她道：“自然是要救的，只是我不会带你去，老头子我自己去就够了！”
　　梅思乐急道：“岂能不带我去，这圣门总舵你能有我清楚吗？”
　　老汉双手叉腰傲然道：“还真没有老爷子我去不得的地方！”
　　梅思乐深吸一口气，她深知周葫芦的脾气，这老葫芦的脾气分明和周葫芦是一模一样的。当下调整了语气好言相劝道：“爷爷，您要知道，此次不是去偷鸡摸个，也不是去逍遥快活，这圣门固然难不住你，可你却也要熟悉地形，了解圣门守卫情况才能顺利潜入。这都需要时间，而我们却缺的恰恰是时间！”
　　老汉这时看梅思乐的眼神少了几分防备：“看来你是真的关心我家乖孙，否则也不会将我家乖孙拐地东奔西跑，让老爷子寻的辛苦！”
　　这句话本是老汉的戏谑之言，当不得真，偏偏梅思乐心中有鬼，立刻面容显出娇羞窘态，想也没想就反唇相讥道：“爷爷你怎地不说是你家乖孙把我拐出了圣门？”
　　梅思乐说完心中就想，我此言非虚，要不是你孙儿一个劲的不让我入宫，我也不会这样反出圣门！当下心安理得了不少！
　　老爷子听了梅思乐的话居然是另一种想法，只见他大点其头道：“嗯，说的不错，我孙儿就该本事大，不然如何做我老周家的种？”
　　梅思乐对老爷子的大脑回路也是赞叹，当下暗道：你说得好像周葫芦真的是男儿一般！
　　老爷子自然不知梅思乐心中想法，他只是看了看四周，然后说道：“带上你也可以，只是你伤得太重，这样去那天阙峰（魔门总舵所在）怕是还没走半路就死了！”
　　他说完又一次提着梅思乐风驰电掣穿进了密林之中，梅思乐眼前树影重重，根本不知道自己要被带到哪。只是这速度快，风便也大了，只一个呼吸她就吸了冷风，立刻开始抑制不住咳嗽，甚至嘴角也流出了血渍。
　　好在这路途并不长，梅思乐咳嗽咳得还没来得及换气，便感觉老汉的脚步停了下来，随后她还没反应过来，便有一个拇指指甲大的药丸突然塞进了她的嘴里。
　　如此不说，她随后便被老汉一提下巴，颈间点了两下，那药丸便下了肚。这药丸下肚之快，梅思乐甚至都没有尝出味儿来，只是她这咳嗽被药丸压了下去立刻又涌了上来，似要把那个药丸咳出来。
　　“丫头放松！”老汉声音在梅思乐身后响起，随便自己便盘腿坐下，一阵阵九阴真气便涌入了自己的体内。
　　老汉坐在梅思乐身后，手指点了几处穴位，双手便抵在了梅思乐的后背上，将自己的真气输了进去。
　　没多久梅思乐就感觉到自己的体内五脏六腑开始火辣辣的疼，接着就犹如蚂蚁噬心麻痒难当！她想动，偏偏被封了穴道动不了，可那难受的滋味实在不好受，精神的摧残让她身上开始疯狂涌出汗水。
　　梅思乐痛苦难当，便开始想靠幻想来转移自己的注意力。想来想去自是想到了周葫芦，想起自己与她的恩怨纠葛，从她偷自己东西开始，到后来自己踩了她的胸......再到后面在大漠之中二人生死与共，再到周葫芦每日夜里前来与她私会，要她不要入宫等等。梅思乐惊觉发现，原来二人本来就是孽缘不断，如同天生的冤家。
　　这等甜蜜和波折又有几人遭遇？就是那些痴男怨女怕是也难胜过自己二人。但是......但是葫芦是个女的......而自己却对这名女子动了情！想到这里她猛地想起自己现在面对的不就是周葫芦的爷爷，若是这爷爷看出了自己对周葫芦的私情，会怎样？
　　梅思乐情绪波动，立刻体内真气出现波澜，老葫芦立刻出声提醒道：“勿要胡思乱想，静心体会我的真气，以后你还要自己疗伤！”
　　梅思乐这才醒悟，哪还敢乱想，立刻闭目感应老葫芦的真气走向，只感觉到自己的内腑五脏分明已经回到了正位！
　　好厉害！她心中惊叹，同时也感觉到自己腹内热气融融，真气环绕只觉得犹如醉酒，让自己微醺，身体发热！
　　老葫芦足足给梅思乐疗伤了一夜，才收了手，而梅思乐再次睁开眼睛已经多了些往日的神采，甚至觉得自己对九阴真经的理解又深了一层。
　　老葫芦站了起来，伸了伸腰，上手就是一套五禽戏，然后感叹道：“这老了，身子骨越来越硬了！”
　　梅思乐却拜在了老葫芦面前道：“多谢爷爷搭救，只是不知那药丸？”
　　“是我从少林寺偷的大还丹，怎么样，味道不错吧？”老葫芦挤眉弄眼道。梅思乐瞬间想到了周葫芦那表情，和眼前的老人真的是如出一辙！

　　☆、第三十六章 心结

　　
　　五毒教坛。
　　五毒教主苗若兰缓缓拔出张徵身上的一个个银针, 然后将一碗黑色粘稠的药端到了张徵面前：“喝了它。”便收拾了自己的药箱转身离开。
　　苗若兰走后, 并非回自己闺房，而是直接去了后山一侧峰，只见张浩天正盘腿坐在那侧峰顶部的大石上, 在那大石后便是万丈悬崖。
　　张浩天缓缓收回气势，吐纳结束后看向了苗若兰：“徵儿怎样了？”
　　苗若兰笑了, 信步走上前反问道：“这话应该是在下问您才是！”
　　张浩天不解：“怎么，那眼疾真的治不好了吗？”
　　苗若兰道：“不是治不好, 是已经治无可治了。”
　　“何解？”
　　“有道是身病易治, 心病难医！她的眼睛已没有了毒素，但是她却依旧看不见, 也许是她自己本来就不想看见！”
　　张浩天听了苗若兰的话，深吸一口气，然后又长长的一声叹息：“唉！”
　　苗若兰看到张浩天的愁容，没有说什么，只是静静站在张浩天的面前不语。张浩天沉默良久后才说道：“徵儿自小就活的很辛苦。”他说着垂下了双目道：“她父母早亡。”
　　“这我已然猜到。”苗若兰双手背后, 很是自信：“我还知道，她从没叫你过‘爷爷’！”
　　“你说的不错。”张浩天回头看了她一眼说道：“她变成今天这个样子, 我也难辞其咎！”
　　苗若兰道：“我很有兴趣听闻一二。”
　　张浩天洒然一笑：“也罢，这其中故事，也许是要有个旁观者清的人听听。”张浩天说着望向悬崖对面的群山翠林说道：“徵儿出生之前, 老夫有一独子，名敬然！敬然从小根骨极好，悟性过人, 所以年到二十便已经在江湖上传出了些名头，后来更被封为江湖年轻一代的十大高手之首！”
　　“所谓美人配英雄，温柔乡更是英雄冢，一点没错。他爱上的是江湖第一美女巫天瑜，而这美女却恰恰是江湖人愤恨畏惧的魔门圣女！后来......”
　　苗若兰静静听着张浩天讲述张徵父母的纠葛，以及江湖宿命，当听到众人围攻张敬然夫妇时，再也忍不住，出声道：“我真不明白，人家都当你面前要逼死你儿子全家时，你居然能忍住！”
　　张浩天摇摇头道：“你不懂我们中原人的规矩，只要和那邪教女子扯上关系，那便是背叛正道，就应该被消灭，况且，我代表的不只是自己，还有藏剑阁！”
　　“真是可笑，一个江湖第一美人，一个身份显赫，地位极高的女子放弃所有的一切去和你儿子在一起，你居然还口口声声说她是邪教女子，我算知道为什么张徵会对你如此疏离了！”
　　张浩天闻言，浑身一颤：“苗姑娘，你说得没错，一直以来我都是以偏见来看张徵的母亲，也包括......徵儿！”他的语气已然哽咽，更是仰起头想要抑制些什么，他顿了顿后又继续说道：“其实，之所以对那巫天瑜这般恨，应是我自己私心作祟！”
　　苗若兰不解的看着他，她有时对中原人的思维并不是很理解，就包括一个父亲看着自己的儿子自刎，居然能无动于衷！中原人不是最计较家族亲情么？怎么能有这么冷血的父亲？
　　“敬然本来是我既定的藏剑阁继承人，他的天赋，他的品格都能给藏剑阁带来前所未有的威望，甚至能直取四大门派。但是他却为了一个女人放弃了所有的一切，他断送的不只是他自己的性命，还有藏剑阁的未来！”张浩天收住了声，最后沉声说道：“所以我那时才会那么恨他吧！”
　　“我苗人不会这样，说到底，在你眼中也许儿子还没有一个门派重要？”苗若兰叹了口气道：“那后来张徵呢？”
　　“敬然夫妇用命换来了徵儿的一条命，我便带她上了藏剑山庄，只是......”
　　“只是如何？”
　　“只是我却将对她父母的怨恨发泄在她的身上！”
　　“什么！”苗若兰不可置信地望着眼前的老人。
　　“人的心魔犹如画地为牢，你钻进那牢笼里就很难再想起走出牢笼。”张浩天深呼吸了两下后才道：“功名利禄是人生追求，可迷失其中，就失了人伦！”
　　“你说的不错，我恨敬然是为藏剑阁的未来，那对藏剑阁的期望犹如咒语盘绕心间，然后就忘了自己还是个父亲，一个应该疼爱儿孙的父亲和爷爷！”
　　“那张徵后来为何会变成这样？”
　　“为什么会变成这样？”张浩天自嘲一笑：“她后来为了逃离我的魔爪，逃出藏剑阁，认了一个大恶人为师！那就犹如才出虎穴，又入狼窟！”
　　苗若兰不知不觉地吸了一口气，那空气在齿缝间分外冰凉，她已经不敢想象张徵到底经历了些什么。
　　张浩天道：“我寻到她时，她已经成了朝廷要犯，更是江湖上恶名昭彰的罗刹女！”
　　“当初既然已然恨她，又为什么后来又要寻她？”
　　“我花了整整十二年的时间，才想通了许多事，更想清楚了自己到底需要什么！”张浩天的白色衣袖甩在了身后，站在那孤零零的大石上说道：“功名利禄过眼云烟，荣华富贵也不过是生不带来死不带去的物件，一个人连一个亲人都没有了，连亲情都失去了，那么他要这些虚有其表的东西又有何用？”
　　“放下了，才能慢慢放开！”他这样说道。
　　放下了，才能放开......说得容易，又有几人能真正理解其中意思，更别说做到！
　　“我们每个人都有许多心结，我知徵儿，心结太多，就是我......都是她的心结！”张浩天跃下大石，对着苗若兰躬身行礼道：“我在这恳求姑娘能帮我的孙女打开一些心结！”
　　苗若兰愣了一愣，然后说道：“所谓心病难医，也许打开她心结的不应该是我，而是你这个她仅剩的亲人！”
　　“我是她心结所在，而非开锁之人，我见姑娘侠骨仁心，又聪明过人，想来能帮帮徵儿！”
　　“侠骨仁心？”苗若兰苦笑：“我可当不起！”说完也不再多言，转身便下了山。
　　- -- - - - -
　　“大人，前面就是长白山，只要翻过此山，契丹人的部落城镇就全在眼前了！”一名斥候对廖伊抱拳说道。
　　廖伊看了看远处耸立的高山，那延绵不绝的山脊，不由扬手道：“阿月，地图！”
　　阿月：“是！”立刻从腰间竹筒中取出一张羊皮描绘的地图，并迅速摊开在了地上。
　　廖伊一指海岸道：“我们走水路，穿过了高丽，然后沿混同江走到这里，前面必然会遇到人居。大家记住：所过之处，一个不留！”她说完望了望所有人道：“一旦我们留下活口，必会留下踪迹，到那时我们自己会被契丹人围剿不说，大周就真的危矣了！”
　　“诺！”众人齐齐低声应道。
　　廖伊随后又道：“当年霍去病之所以能五百铁骑横扫突厥，走的就是奇袭之策，我们无论去哪，都决不可留活口！”
　　“什么人都杀吗？”阿月轻轻问道。
　　廖伊：“杀！”
　　“哪怕是那些手无缚鸡之力的孩子？”
　　廖伊抬眼望了她一眼，有些冷漠的说道：“别说孩子，只要是活的都杀，每经过一个地方，不止要杀人，还要杀光所有的牛羊马匹！”
　　“马也杀？”有人问道。
　　“好马留下我们自己用，其余的一个不留，记住，我们的一时心软都会让我们自己进入万劫不复！”
　　随后她扬声说道：“所有人清点物资，吃过午饭后，直接进山！”
　　- - - - - 
　　张徵正在给自己系着腰带，便听见了苗若兰的脚步声。她也没说话，只是行动顿了顿后，又捡起身边的长剑拄在了地上似要出门。
　　苗若兰不由问：“你要去哪？”
　　张徵道：“城里有我徒儿，怕是等得急了，我要去看看！”
　　“你双眼不能视物，怎能下山，不若我陪你去！”
　　张徵道：“......”
　　“好了，别说了，我带你出去，不然你要是万一闯错了地方，被我养的毒虫鼠蚁伤了怎么办？”
　　张徵顿了顿道：“其实我上山来时，就已经记了路，不会乱闯的。”
　　苗若兰不由一惊：“你记下了所有的路？”
　　张徵摇摇头道：“只记了进这里的路。”
　　“你双目不可视物，如何分辨方向？”
　　张徵道：“每日日出三刻你们这里就会有人敲一钟，那钟声是自东面传来的。”后面的话，张徵没有再说。
　　苗若兰叹了口气道：“你还真是心细如发，没想到就算双目不能视物，你都能计算出我五毒总坛的布局。”
　　张徵这时又道：“不，我双目看得见的时候，不会注意那么多，那时对我来说，只会硬闯！”她随后又道：“就是因为眼睛看不见了，我才会静下心来体会许多事。”
　　“哦？你体会许多事，可有体会到你爷爷对你的亲情！”
　　苗若兰的这句话立刻让张徵一滞，周围的空气也似乎陷入了一片死寂。
　　不知过了多久，张徵手中的长剑轻点着地面，开始寻门槛，想要出去。这时苗若兰又将她一下搀住道：“我说过，我送你下山进城！”便强拽着她向外走去。
　　二人一路下山，再也没有说话，直到入城那一刻，苗若兰才突然来了一句：“别等失去了，才珍惜！”
　　张徵的肩头一颤，却是没有说话，直接进了那山城。
　　

　　☆、第三十七章 拔刀 一

　　张徵二人进了那山城, 苗若兰便问：“去哪？”
　　张徵报了一个客栈的名字, 然后说了句：“麻烦你了。”
　　苗若兰呵呵一笑：“你难得客气！”说着便扶着她在前引路。张徵所说客栈自是自己徒儿所住客栈。如今张徵连日待在那五毒教总坛，这徒弟岳武穆却也很是安分，老老实实在客栈内等着师父归来。
　　二人一进客栈门, 就听小二喊道：“您可算回来了！”
　　苗若兰打量四周，发现那小二就是冲自己二人说话的, 便不由问道：“怎么了？”
　　小二看了看苗若兰，然后对张徵道：“这位姑娘, 您上次带来的那个小子现在都快把我们院里的那颗老槐树给戳死了, 你赶紧接走他吧！”
　　张徵出声道：“他可是在练枪？”
　　小二立刻小鸡啄米：“对对对，就是拿着那长/枪一个劲的刺我们院里那棵老槐树, 都快把我家这老树桩子给刺穿了。说了他还不听，你说一个劲跟棵老树较劲有什么意思啊，这样就能成为武林高手了？”
　　苗若兰闻言笑出了声，却见张徵很是淡漠，最后她只好从袖中取出一两纹银道：“下去吧！”
　　小二见钱眼开, 立刻收了银钱就告退，苗若兰这时道：“走吧, 去看看你那奇葩徒弟！”
　　嘿，哈~！岳武穆的长/枪在他的吆喝中一次次扎在了槐树的树桩上，那老槐树的枝头总会抖一抖, 好似人被扎了般，喊疼。
　　张徵走到屋檐下，听那口号声, 便喊了一声：“武穆！”
　　长枪一收，岳武穆立刻欣喜转身：“师父！”
　　张徵没有说话，直接走向那老槐树前，然后伸手抚摸那槐树被戳出的小洞，点点头道：“很好！”
　　岳武穆立刻抱拳道：“师父教诲，武穆一日不敢松懈！”
　　张徵道：“今日你便随师父离开这里。”
　　“去哪？”岳武穆不由望了望张徵身旁的苗族美女。这女子一身华服，银光闪闪，一双面颊更是有着浅浅酒窝，看起来笑脸盈盈，岳武穆却隐隐觉得这女子肯定不凡。
　　果然那女子一脸欣赏的打量了一遍岳武穆道：“当然是去我那里了，不过小兄弟，你可得小心了，我那里可都是女人，更是不缺如狼似虎的女人！”
　　岳武穆虽然早熟，却如何听得懂苗若兰的戏谑，他只觉得这女子说话不良，却又不知不良在哪。如此下来，只得僵在那里，表情很尴尬。
　　张徵这时道：“跟我去了五毒教，你便和张阁主住在一起不要随意走动，更不要随意和那些女子亲近！”
　　岳武穆如蒙大赦，立刻应道：“是，师父！”
　　苗若兰闻言只是咯咯笑出了声，没有再说戏谑之言。
　　岳武穆利索的收拾了包袱，扛着长/枪便跟着张徵她们离开了客栈。苗寨多山城，所谓山城，自是环山而建，因为多雨，道路都是由青石板铺贴而成，并且多阶梯。山道与中原比自是狭小，两边木屋竹舍林立，路边更是有一个个小贩提着篓筐叫卖。
　　“各位相亲，胡某这有把长刀，乃是用天外陨铁打造，其内更有镇宅七雄的精血洗炼，可谓是一把神兵！”一名侗族壮汉对着人群说道：“然而，我耗费所有精力财力制作的这把刀却入了这蛟麟鞘后便再也没拔出来过！”他说着将一把带着褐色蟒纹鞘的苗刀摆在了胳膊上，另一只手握着刀柄给众人展示，显示这刀真的拔不出来了。
　　也不知是不是觉得有趣，张徵问苗若兰道：“何为镇宅七雄？”
　　“这是驱邪的说法，镇宅七雄指的是黑熊，黑狗，黑公鸡，黑蝎子，黑蛇，黑野猪，黑牛七种通体黑毛的动物，它们皆为雄性，其血可驱邪避灾。话说这一套好像还是从你们中原传来的呢！”苗若兰解释道，眼睛却望着那长刀的刀鞘炯炯有神。
　　张徵不置可否，只是听见有人说道：“你这刀到底是不是锈住还不一定，谁知你是不是使了什么手法让那刀拔不出来！”
　　那人立刻睁大眼睛怒道：“我胡元泰做了二十多年的铁匠，这信誉在苗王那里都是响当当的！”
　　“胡元泰，居然是胡元泰？”那些人立刻交头接耳起来，要知胡元泰在苗疆的地位那就如同中原的欧冶子般。胡元泰祖上八代都是铸剑师，后来因为中原战乱便到了苗疆避难。
　　胡元泰的爷爷当年十分窘迫，便倾尽心血铸造了一把圆月弯刀，这圆月弯刀传说更是神乎其神，后来甚至成了苗王的身份象征。也是因此，凭借此刀，胡家人成了苗王的御用铸剑师，享受无尽荣华和特权。
　　胡元泰的父亲也铸造过不少名剑名刀，只是都没有圆月弯刀那么大名气，而到了胡元泰这一代，胡元泰却有着比他爷爷还要高的天赋。
　　胡元泰为人古怪，自十六岁开始就能铸造出传世名器，到了二十二岁更是铸造了一把狂人剑，最后被苗王作为贡品上供给了大周皇帝。胡元泰虽然才华横溢，却也风流出名，就说他甚至和苗王的姬妾有染，被苗王抓住二人奸情后，胡元泰直接被废除了所有官爵，没收了所有财产。而那姬妾也死得很惨。
　　很难想到，胡元泰居然没有被苗王杀死，但是更让人不解的是，他消失了八年后，居然还敢在苗疆行走。
　　胡元泰对众人道：“我这苗刀，远甚于苗王手中的圆月弯刀，因为它是我见过的比圆月弯刀还要有灵性的刀！”他铿锵有力说道：“名剑配名士，而神兵，它会自行择主！”
　　“你真是胡元泰？我看你是片子吧！”有人嚷嚷道：“你这刀又不是免费试的，你这是设了什么巧妙机关，让人拔不出刀来，好收碎钱！这都是骗人的把戏！”
　　“对，三日了，你在这里都骗了我们多少碎钱了！”有人帮腔说道。
　　胡元泰立刻说道：“那是你们有眼无珠，不识货！”胡元泰如今穿的很是落魄，那衣衫上已经打了好几个补丁，胡子也杂乱无章的长着，所以说这话时让人更觉得他是在强词夺理。
　　“我来试试！”苗若兰突然拿出碎银说道。
　　那胡元泰看了她一眼道：“你不行，这刀一看就不是你能使的！”
　　苗若兰含笑说道：“难不成你看我是个女子不配你这刀？”
　　“女子自是不能使刀！”胡元泰道：“女人使刀成什么样子了！”他说的有些傲然，又有些轻视之意。
　　“你说过这刀会自己择主，你又怎么知道它会像你一般瞧不起女人？”苗若兰道。
　　胡元泰有些迟疑道：“我不是看不起女人，只是......真的不适合。”他说的明显底气不足。
　　苗若兰又问：“若是我拔出了这刀呢？”
　　“刀择良主，我自然双手奉上，不过拿了刀便要允我一件事！”
　　“何事？”
　　“等你拔出了再说！”
　　“若是你叫我去杀人放火？”
　　“不会叫你做那种不仁不义之事，这个你放心！”
　　“好，钱你收好，我来试刀！”苗若兰将碎银丢给了他，然后一把抢过他手中的刀，刚一入手便眼睛一亮。
　　此刀入手比一般的刀要重三分，但是并非玄铁那般夸张。而让苗若兰心喜的不是那把刀的分量，而是刀鞘。她的右手细细抚摸那刀鞘上的鳞片，那蟒纹般的鳞片虽然看起来很普通，只是在阳光下隐隐泛着亚光，但是熟知药理的苗若兰却早就看出这刀鞘不是蟒蛇皮做的，而是更为了不得的动物身上的皮。
　　这动物只在传说中出现过数次，最后出现的记载应该是《周处除害》的故事里。传说周处除三害，第二害便是水中蛟龙。蛟龙是介于巨蟒和龙之间的奇兽。
　　有传蛇修千年视为蛟，蛟褪蟒纹，飞上九霄视为龙。也有传，龙好淫，与众多神兽交/合，造成奇兽无数，这蛟龙便是龙与蛇繁殖的后代。总之说法诸多，无论何种，蛟是真实存在的。
　　而这刀鞘就是用蛟龙的皮做出的，只这刀鞘便是稀世之宝，至于里面的刀，已经无关紧要了。
　　“你武功不高，就敢拿这刀出门行走，也不怕招来杀生之祸？”苗若兰对胡元泰说道。
　　胡元泰这时态度急转，哈哈大笑道：“原来姑娘还真是个明白人！中原有句话说得好，大隐隐于市，宝刀遇不到对的人，它就是一把连柴刀都不如的锈刀，只能做个摆件；但若是有幸能看见它择的主人，我胡元泰也不枉此生了！”
　　苗若兰美目闪动，她终于明白胡元泰的心意了，毕生心血如果无法展示给世人，那这把刀就是一个能看不能用的摆设品。但若是它拔刀出鞘，展现它真正的瑰丽时，它的铸造者也将名垂千古！这才是一名铸剑师最辉煌的荣耀。
　　苗若兰不再多想，只是说道：“今日有幸能摸了这把刀，也是我的荣幸！”她说着手中举起一股气力握住刀柄就向外拔！
　　然而，那刀柄果然犹如和剑鞘一体，纹丝不动。苗若兰银牙一咬，手中气力增加，甚至运起了十成功力，那刀还是动也不动。若非看到那清晰的缝口，她都怀疑这是不是一把假的刀了。
　　终于，苗若兰收了手，有些疲累道：“看来我与此刀无缘！”
　　胡元泰呵呵笑了笑，收回了刀，说道：“承让承让！”
　　“哎，又骗了一个！”看客们说道。
　　苗若兰闻言笑了：“突然想到中原人的一个故事《买椟还珠》。”她说完便摇了摇头向张徵走去。
　　此时，张徵突然问身边的岳武穆道：“那是一把什么刀？”                        
作者有话要说：　　洪荒之吾为帝尊  的实体书终于弄好了，现在可以安心下来写天净沙了，这下我会写快一点，大家多多评论多多催更，鼓励鼓励我！

　　☆、第三十八章 拔刀 二

　　
　　“那把刀很狭长, 光看刀鞘就有四尺长, 都快赶上我的长/枪了！”岳武穆回答道。
　　张徵想了想道：“我见过三尺四寸长的倭刀，这种刀在中原都难见，这苗刀居然还更长？”
　　岳武穆道：“是啊, 不过苗人用长刀好像很普遍。”
　　张徵不再言语，因为她听到了苗若兰走来的脚步声。苗若兰对张徵道：“你不去试试？”
　　“我为什么要试？”
　　“你没听他说吗, 那可是一把神兵！”
　　张徵笑：“这天下间哪有什么神兵，不过是唬人的话罢了！”
　　苗若兰却道：“这世间本来就有许多奇人异事, 你未见却未必没有！”
　　张徵面向她：“如果刀都能自己择主, 那它岂不是已经活了？若是活了，又何必去选择主人, 自己做自己主人不是更好？”
　　苗若兰道：“世间万物皆有灵性，这刀也许他说的夸张，但是圆月弯刀的灵性却是我们苗人都知道的！”
　　“它有多灵？”
　　“每一任苗王都必须是它认可的人才能当！”
　　“让一把刀去选择你们的王，可笑！”
　　“你是未见那把刀，若是你见了就不会这么说了！”苗若兰压住自己的火气, 说道：“这世间有没有神兵你只需要去验证一下就知道了，那把刀我刚才使用了十成劲力都没有把它拔出来, 你要有本事就把它拔出来看看！”
　　张徵沉默了片刻，说道：“好！”
　　“师父！”岳武穆心中隐约有点不安，喊了一声。
　　“武穆, 扶我过去！”张徵的话向来透着一股果决。
　　岳武穆无奈，只得搀着自己师父向那胡元泰走去。
　　这时苗若兰对那胡元泰道：“我这朋友也想试试这把刀！”
　　胡元泰看了张徵一眼，就觉得一股压抑传来, 但他面上并没有露出意外之色，而是说道：“姑娘的朋友要拔刀也可，只是也需付出些金钱！”
　　“我刚付的钱不够么？”
　　“这与钱多钱少无关，而是付一次钱，算一次机会！”
　　苗若兰顿了顿，立刻将手上的银镯取下丢了过去：“那就这只手镯吧！”
　　大手笔！围观者们眼前都亮了，这姑娘不止美貌无双，连钱物都如此丰厚。
　　胡元泰一接过那镯子，掂了掂，足有三两重，可顶普通人家一年还多的开销了，当下喜笑颜开：“好，这位姑娘请！”胡元泰一把将长刀摆在了张徵的身前。
　　“还说不是骗钱的，这分明就是为财而来的！”围观者们更确定了胡元泰就是个骗子，连他说自己是胡元泰也不相信了
　　苗若兰在张徵身后咯咯笑道：“张徵，我这可是花了大钱让你试刀，你可别辜负了我的心意！”
　　张徵回头望了望她，无神的眼睛显出一片平静，然后转回头，伸出手将手放在了刀鞘之上。
　　细腻的鳞片隐隐透着一股股冷意，光滑的鞘身犹如浑然天成般，只摸一摸就有种爱不释手的感觉，她不由赞了一句：“好刀！”
　　“还没拔刀，就说好刀，姑娘会不会有些妄断？”胡元泰笑眯眯道。
　　张徵回答：“你若是真的是铸剑师，就不会用一把烂刀来配这刀鞘了！”她说着手已经环住了刀柄，然后紧握住了刀柄。
　　就在张徵握住刀柄的那一刹那，所有人都突然发现空气中的风也停止了。张徵握着那把刀，整个人犹如一个雕像，人们觉得呼吸都变得艰难。
　　而后，不知过了多久，是片刻又或是一天，他们看着那把长刀被缓缓拔出，褐色地刀身在橘黄色的阳光下闪着一抹暗金色的光晕，细长的血槽随着那刀身清晰可见，黑红色的血纹布满刀身......
　　当张徵抽出整把长刀的一瞬间，她黑色的长发无风自动，而后，她缓缓转身面向了众人，那双眼睛......那双原本无神的眼睛突然化为一抹血红。
　　恶鬼，罗刹~！人们有些恐惧的喊叫着，连滚带爬地四散而逃，因为张徵身上散发出让人恐惧的杀气！
　　“张徵！”苗若兰立刻觉得不妙，喊了一声。
　　“师父！”岳武穆也惊慌一叫。
　　张徵的手一把将岳武穆打飞了出去，她的长刀猛地高举起来冲向了人群！
　　啊~！啊~！
　　救命啊~！
　　饶命啊，饶命......
　　人们惨叫着，却没有让张徵手中的刀停止杀戮。
　　“拔出来了，拔出来了，拔出来了......”胡元泰一脸痴迷地望着张徵手中的长刀，对周围的哭喊声毫不动容。
　　“说，你这刀到底是什么东西，为什么她会变成这样！”苗若兰救起了岳武穆，一把踹倒了胡元泰，大声质问道。
　　胡元泰从痴迷中缓缓转头看向她，呵呵笑道：“我说过，它是神兵，是神兵！”
　　啪啪~！苗若兰两耳光扇在了胡元泰脸上，一把拽起他的衣襟怒道：“我问你，她为什么会变成这样！”
　　“因为它选择了她！”
　　“你说那把刀是神兵，可它为什么会让张徵入魔？”
　　“魔由心生，是它选择了她，她们要人刀合一！”
　　“胡说八道！”苗若兰再次扇在了胡元泰的脸上：“若是她有什么意外，我杀了你！”
　　胡元泰还是傻笑。
　　苗若兰气急，只得一脚踹了他的胸口，让胡元泰剧烈的咳嗽：“你那把刀到底有什么问题？”
　　胡元泰在咳嗽中说道：“我说过那把刀被我用镇宅七雄的血浸染，因为那块陨铁本身就有问题！”
　　“什么问题？”
　　“那块陨铁自身就带着一股邪恶煞气，我用它们的血液就是要镇住它的煞气！”
　　“那这么说这把刀不是什么神兵，而是魔刀！”
　　“不，不，它是神兵，重要的不是它是不是邪恶，而是使它的人是否善良！”
　　“荒谬！”苗若兰狠狠甩开了他，再抬头看去，只见张徵已经追上了奔逃的居民，进行疯狂的杀戮。
　　怎么办？苗若兰咬咬牙，运起轻功就追了上去！
　　- - - - 
　　“以后你就是我烈狂邪的刀，一把杀人的刀！”烈狂邪的声音在张徵脑海里响起。
　　“不，我不要，我不要再杀人了，不要再杀人了！”
　　“你说你不要再杀人，那我师兄呢，那我师父呢！”廖伊猛地出现在张徵面前，冰冷地问道。
　　“你师兄不是好人，不是好人，我是在保护你！”
　　“保护我？呵......要不是因为你，我现在早已是天策府的少夫人，天策府的主人了！”廖伊一把抓住张徵的衣领：“你杀了我师兄，你害了我师父，你让我陷入不忠不义，我恨你！”
　　“廖伊儿......”
　　“住口，今日我们不死不休，不是你死，就是我亡！”
　　“廖伊儿！”张徵嘶声裂肺地喊着。
　　“张徵，你忘了吗，是你杀了我，是你杀了我，杀了栽培你，养育你的师父！”烈狂邪突然站在了廖伊的身侧，狰狞道：“我要纠缠你一辈子，一辈子！”
　　“不，不要过来，不要过来！”张徵手中的刀本能的举了起来，指向了烈狂邪：“你也不是好人，杀了你能救更多的人！”
　　“说的好道貌岸然啊，你忘了你杀过多少无辜人么？”烈狂邪犹如鬼魅般闪现在张徵的眼前，一字一顿道：“你天生就是杀手！”
　　“啊~！”张徵大吼一声，挥下了刀。
　　烈狂邪在她面前被一刀两断，却突然化为一个绝望的母亲：“求求你，求求你放过我的孩子......”
　　“不要！”张徵浑身一颤，看到另一个自己一把捏断了母亲的喉咙。
　　“张徵，你看见了么，你就是怕死，因为怕死杀了那么多无辜人！”烈狂邪突然出现在张徵的耳边。
　　“你滚！”张徵反手一刀，炽热的鲜血猛地喷在了脸上，那个人应声而倒下。
　　“张徵，你很虚伪，你真的很虚伪，你害了我，你害了我！”廖伊的声音再次出现，随后一把银亮的长/枪迎面而来。
　　叮当~！张徵手中的刀连人带枪将廖伊劈成了两半。
　　“张徵......我恨你，我恨你......不死不休......不死不休！”那被劈开的人影依旧盯着张徵碎碎念着。
　　“还我命来，还我命来......”张徵的周围突然出现冤魂无数，而后传来烈狂邪桀桀怪笑的声音。
　　“师父！”张徵一眼盯住了他，双手握刀，一脸决然：“我们做个了断吧！”她说着又一刀斩向了烈狂邪。
　　烈狂邪应声倒地，传来的却是他依旧桀桀怪笑的声音：“你杀不死我的，你杀不死我的，我说过，纠缠你一辈子，一辈子！”
　　张徵猛然抬头看到的是更多的烈狂邪，她洒然一笑，提刀再次斩向一个又一个烈狂邪！
　　“野种！”张浩天的声音突然传来：“要不是你那妖女娘亲，吾儿怎么会死！”张浩天说着一掌打在了张徵身上。
　　“孽种，跟你娘一样，都是个祸害！”张浩天依旧他的怒骂声。
　　娘......张徵突然大笑道：“娘不是被你逼死了么！”她说着满怀怨恨地挥刀向阁主砍来。
　　“找死！”阁主眉毛一抖，一把重剑已然在手！
　　杀了你~！杀了你们~！张徵看着阁主和他身后的烈狂邪一遍又一遍地重复着这句话。
　　杀我，杀我啊，你这个逆徒，野种！烈狂邪和张浩天几乎异口同声说道，满脸鄙夷之色。就在此刻，他们的周围立刻涌出无数冤魂，都冰冷地盯着张徵......
作者有话要说：　　美人们，多多点评多多支持，我现在尽量一周三更甚至四五更啊~！！！

　　☆、第三十九章  魔刀阎屠

　　
　　“张徵！”苗若兰躲过了张徵的刀锋, 一次次唤着她的名字。然而, 回答她的却是张徵一次次的刀芒，张徵的刀没有招式，可是她的杀意却让一个又一个无辜的人身首异处！
　　不行, 张徵在这样下去，局面将无法收拾！苗若兰从袖中猛地甩出两条小蛇直接朝着张徵面门射去。
　　“死吧！死吧！”张徵血红色的瞳孔露出疯狂, 长刀直接砍向那两条蛇。
　　就是现在！苗若兰的手趁着张徵攻来的瞬间，一口气洒出无数毒粉, 她脚步快速游走, 瞬间围着张徵绕了一圈，将那些毒粉弥漫在了张徵周围的空气里。
　　张徵吸入那些毒粉后, 迅速咳出一口黑血，褐色的长刀拄在了地上，人更是单膝跪在了地上。
　　“张徵，醒醒！”苗若兰小心翼翼地站在远处望着张徵。
　　“师父！”张徵猛地抬头看着她，黑血凝固了她的嘴唇却阻止不了她的微笑：“你说过, 我是你的刀，一把杀人的刀, 如今这把刀就来讨你的命了！”
　　苗若兰震惊地望着张徵，很明显张徵认错了人，但让她惊讶的不是这个, 而是张徵的话！”
　　“师父，死吧，一起死吧！”张徵再次站了起来, 手中的苗刀举了起来。
　　“啊~~！”她大吼着冲着苗若兰冲了过来，眼泪随着血红的眼睛涌了出来随风洒落。
　　“张徵......”苗若兰望着张徵，呆呆站在了那里，张徵眼中的绝望刺痛了她的心！
　　“小心！”岳武穆看在眼里，高声喊起，整个人一把扑倒了苗若兰，苗若兰看见那刀芒划过了岳武穆的后背。
　　“小兄弟！”苗若兰颤声道，她一摸岳武穆的后背，湿哒哒的，一手鲜血。
　　张徵对着空气挥舞着狂刀：“来啊，来吧，觉得我对不起你们，都来复仇啊！”
　　苗若兰立刻抱起岳武穆向张徵身后跑去，在一屋檐下立刻查看岳武穆的伤势。岳武穆的后背已经被鲜血染红，他有些无力的望着苗若兰说道：“师父......师父她怎么了？”
　　“别说话，我看看你的伤口！”苗若兰说着一把掀开岳武穆的衣服，那后背有一道足足三十公分的伤口，皮开肉绽，被刀划过最深处足有2寸深，好在没有伤到要害！
　　苗若兰立刻拿出一瓶金疮药将药粉洒在了那伤口处。岳武穆的伤口过了片刻就停止了流血，黑红色的伤疤开始凝结。苗若兰舒了口气，然后小心将岳武穆放在地上说道：“你别乱动，我去救你师父！”
　　“你可一定要救她啊！”岳武穆望着远处师父的身影一脸忧郁地低下了头。
　　-  -  -  -  -  -  -
　　“你不能杀我，我可是廖伊的夫君！”方汉正对张徵说道。
　　张徵仰天长啸：“你配不上她，你配不上她！”
　　“我配不上她？你当你是什么东西？”方汉正一脸鄙夷地笑道：“我可是天策府少府主，正宣侯世子，你呢？杀手，亲手杀了自己师父的弑师者，你连我都不如！”
　　“不要说了！”张徵的刀带着狂暴的劲气划过地面。
　　“弑师者，弑师者......”方汉正的话一遍遍刺激着张徵的大脑。
　　“他是天策府的少府主，正宣侯世子，你说算不算我的如意郎君？”廖伊的话再次响起：“他还会只娶我一个，从一而终！”
　　“什么从一而终，他派人杀了自己的妻儿，他配不上你！”张徵大喊着，望着廖伊气喘吁吁道：“我知道你恨我，可你绝不能嫁给这个衣冠禽兽！”张徵指着廖伊身侧的方汉正说道：“哪怕你恨我，我也不能让你后悔一辈子！”
　　苗若兰再次僵在了那里，她看了看张徵指地方向，那里空无一人，可明显她把自己再次当成了另一个人。
　　幻觉......张徵这是深陷自己的幻觉之中么？若是这样，必须要让她清醒过来，可是以我的实力，根本不是她的对手，而且她甚至不畏惧我的毒药，真是可怕！
　　苗若兰心中焦急，猛地想到张徵手中的刀，一切的源头都来自那把刀，只要让她离开那把刀......
　　“张徵，想想你的爷爷！”苗若兰运起十成功力大喊道：“你在幻觉里，快醒来，你还有亲人在等你！”
　　“我没有爷爷！”张徵的刀直接指向了苗若兰：“他不配做我爷爷！”她的回答让苗若兰以为她已经清醒，但是很快她就知道她错了，张徵没有形，而是一步一步向她走来，双目充满杀意。
　　怎么办？苗若兰迅速望向四周，除了死尸和伤者，已经没有人了，她望向山城最高的楼阁，想到了什么，只能心道，张徵，别怪我，但你真的不能再杀人了！她想着，轻功运起，直接朝那高楼飞去。
　　“哈哈，想跑，你居然也会逃跑，你也会害怕？”张徵哈哈大笑着，直接提步追去。
　　-  -  -  -  -
　　“大王救命，大王救命啊！”人们哭喊着冲进了阁楼，在厅堂里跪了下来。
　　苗王提步走出：“怎么了！”
　　“杀人了，杀，杀人了......”有人惊慌失措道。
　　“什么杀人了！”苗王威严道。
　　“快闪开！”苗若兰的声音自门外响起，随后又听她说道：“苗王，快拿刀！”
　　苗王皱眉问道：“什么拿刀？”
　　“你的刀，我不是她对手！”
　　“谁？”
　　伴随着苗王的话是更多人的恐惧：“她来了，她来了！”
　　一袭黑衣，张徵手举着那把邪恶的长刀就这样跃进了苗王的楼阁内。
　　刀！苗王首先注意的不是张徵这个人，而是她手中的刀，他眉毛一扬，眼睛闪着凌厉的目光：“来人，取刀！”
　　立刻有人冲进内阁，自楼上丢下一把弯曲犹如半月的刀。那刀刀鞘镶金戴玉，一颗颗宝石镶嵌在刀鞘上，形成一条漂亮的弧线，而那刀鞘的主材更是一种不知名的皮革。刀柄上打造出一个上古灵兽的头颅，那灵兽张开嘴犹如咆哮，表情狰狞，活灵活现。
　　当刀到了苗王手里，立刻发出嗡鸣声，犹如活物般。苗王抽刀出鞘喝了一声：“难得遇到旗鼓相当的对手，我知道你很兴奋！”苗王这话自然不是对众人说的，也不是对张徵说的，而是他手中的刀。
　　宛如皓月的弯刀闪着银亮的光辉，它指向了张徵，苗王傲然道：“圆月弯刀下不斩籍籍无名着，敢问阁下尊姓大名？”
　　张徵手中的苗刀瞬间开始不受控制的抖动，而她双目的赤红显得更加污浊，她的苗刀也指向了圆月弯刀，人却没有说话。
　　“这是一把魔刀，她已经被魔刀迷了神志！”苗若兰立刻喊道：“还请苗王与我一起拿下她手中的刀！”
　　“你五毒教主也没辙吗？”
　　“她现在连毒都不怕，更别说你手中的宝刀！”
　　“哼！”苗王冷哼一声：“杀我族人无数，今日纳命来！”说着就提刀斩向张徵。
　　张徵突然发出桀桀怪笑声，她猛地扬起头：“吾名阎屠！”她说完单手横切直接格挡了圆月弯刀的攻击。
　　苗若兰大惊，说话的人是张徵没错，可是声音却不是她，反而是一种时男时女的声音，那口气那姿态，那眼神似乎都在告诉自己一个真相，那就是眼前的这个人不再是张徵，而是那把刀！
　　被刀吞噬了神智，这只在传说中有，如今真的见到，让苗若兰都不敢相信。然而由不得她不信，因为张徵和苗王手中的刀对决起来激发出的刀气已经开始四散开来，围观的人要么死，要么躲在了各处角落。
　　叮叮当当的声音随着刀芒响彻在整个空间中，而杂乱的刀气几乎要将周围的一切毁灭。
　　嘭，苗王的刀划过张徵前胸时，迎来的却是苗刀地撞击，然后张徵借力打力反身一脚踹在了苗王的刀背上。
　　轰的一声苗王被击退在了一道木墙上，木板墙瞬间四分五裂。苗王一脚踢开碎木，望着提刀追来的张徵说道：“快去请祭祀大人！”
　　“什么？”有人哆嗦道。
　　“这人招招杀招，而且只攻不守完全不顾自身死活，我若力敌怕是凶多吉少，最好也不过是两败俱伤，若是大祭司前来相助，必能拿下她！”苗王说完弯刀一抖，大喝一声：“来战！”再一次与张徵比拼。
　　人们恍悟，立刻连滚带爬向后山奔去，苗若兰心道，大祭司武功高绝远在苗王之上，若是他来了，张徵怕是就算不死也要废去一身修为，不行，我得立刻换来张老阁主，无论如何也要保住张徵的性命！
　　于是她立刻退出了楼阁，取出竹笛对着空气吹出一段音乐，很快一道女子身影出现，苗若兰道：“立刻飞鸽，求援张阁主！”
　　“诺！”那人影便消失不见。
　　待苗若兰回到楼阁内时，战局胜负似乎已见分晓，张徵越打越勇，而苗王已经被逼得步步后退，出现不敌之势！
　　张徵武功居然如此高！苗若兰看到张徵动作，虽然她已经被魔刀控制，失了神智，但她的本能反应却比苗王快太多。每当苗王攻来，她总是能轻松躲过不说，还能反手硬拼臂力。此打发虽然野蛮，却也能展现一个人的真正实力！
　　苗王不敌，苗若兰自是更加担心张徵安危，不由跺跺脚，想到：“我就不信毒不了你了！”于是也加入战圈辅助苗王再一次使用了毒术，只是这次不再只是毒了，还有蛊！
作者有话要说：　　厚脸皮问问，我这么勤快的更新了，有没有打赏啊？  脸红 嘿嘿~！

　　☆、第四十章 苗族大祭司

　　第四十章苗族大祭司
　　若要蛊入人体, 就必须让张徵吞下, 这时机可以说很难！眼见苗王就要落败，苗若兰只能咬牙支援。可是就算她能勉强维持现状，要近张徵的身却是千难万难。
　　当~！又是一记重刀, 苗王被击退了两步，内伤加重, 鼻腔涌出血来。而张徵赤红的血目瞬间就转移到了苗若兰身上，那把阎屠刀也已朝她斩来。苗若兰虽然武功不错, 但毕竟更善毒蛊之术, 如何能闪开，眼见长刀迎面她袖中立刻甩出一个小瓶子, 正是那金疮药的瓷瓶。
　　噼啪一声，瓷瓶一分为二，土黄色的药粉飞散开来，然而张徵的刀却并没停止它的走势，直接划过药粉对着苗若兰的脖颈划去！
　　“张徵！”苗若兰眼见难以躲开, 本能地大喊一声。刀锋微微一抖，落在了苗若兰耳边的青石板上。
　　张徵的眼睛瞳孔迅速聚焦着, 似乎在做着什么挣扎，苗若兰却已经吓得不能言语，只是定定的望着她。
　　“你喜欢杀人吗？”一个声音突然在张徵心中响起。
　　“不喜欢, 不喜欢，不喜欢......”张徵不断重复着这句话，身形不断颤抖。
　　“杀了我, 你不是一直想要杀我么，那就来杀啊！”烈狂邪狰狞地怒吼着，甚至手直接握住了张徵手中的刀：“你就是一把刀，一把杀人的刀！”
　　“不，我不是！”张徵的长刀猛地划过地面朝着天空挥去......
　　苗若兰惊恐地看着张徵的刀再次举起，吓得迅速向后退去，冷汗顺着额间落下，她知道这一次张徵再使杀招，她就不会再那么幸运了。
　　“张徵，求求你，醒醒，醒醒啊！”苗若兰对着张徵喊着，她知道张徵能听见，她知道张徵还没有被魔刀完全占据！
　　张徵的眼睛再次盯向了苗若兰，冰冷又慑人，她猛地提步长刀在侧向着苗若兰就奔袭了过来。
　　苗若兰看着张徵陌生的眼神，心中闪过一种绝望，猛地一打自己的腹部，嘴里似乎涌出了什么东西，她将那东西迅速握住手中，爬起就朝张徵冲去，充满了死志！
　　张徵嘴角露出一丝冷笑，长刀前举地一刹那猛地抬头，脚下一点整个人直接越过了苗若兰的头顶。一道长弧划过，强劲地刀气朝着天空中落下的一中年人划去。
　　那中年人一身苗服，右眼眉骨之上有一两寸长的伤疤痕迹，长得黝黑，脸型狭长犹如马面，右耳吊着一只酒杯大的金耳环。他看到刀气，双目凝神，一双肉掌猛地汇聚出灰白色的蚕丝，那些蚕丝瞬间挥发形成强大的掌风与刀气对在了一起。
　　轰~！两道气浪相撞，中年人立刻翻身后退落在了一处屋顶之上，而张徵也退了一步。
　　“祭司大人！”苗王挥舞着圆月弯刀直接跃上屋顶，对那中年人微微躬身道。
　　中年人盯着张徵，然后看向苗王：“怎么回事？”
　　“这个人手中的刀有问题！”苗王道。
　　“刀有问题？”中年人冷笑一声道：“这世间没有有问题的刀，只有有问题的人！”
　　“祭司大人，她被那刀控制了！”苗若兰一见中年人不信，不由解释道：“这是那胡元泰打造的刀，据说天生邪恶......”
　　“荒谬！”祭司猛地打断了她道：“这种愚蠢的话也能说出口！”
　　一时间苗若兰和苗王都是唏嘘，不敢再言。大祭司望着站在地上的张徵说道：“再好的刀，在恶人手中都会变成魔刀；再恶的刀，在好人手中都会变成一把好刀，一切不过是人心作祟！”他说着，双脚汇聚一道气浪直接朝张徵踹去。
　　张徵发现对方的脚风袭来，立刻长刀侧举，迅速划过，将那劲气劈散。然而在她劈散的瞬间，大祭司脚下汇聚的蚕丝却猛地粘在了那刀身上，大祭司的脚步飞快移动避过张徵长刀变招，双手汇聚劲气直接朝张徵的天灵盖拍去！
　　张徵眼神终于闪过一丝恐惧，她的刀猛地反手斜刺，朝着对方未落地的双腿斩去，同时脚下飞退身形闪动，猛地诡异变化躲开了大祭司的双掌。
　　大祭司一击未中，双腿一提，一个前空翻手化蚕丝将那刀锋引到一边，然后身形落在地上看着张徵冷冰冰道：“我说为何敢如此嚣张，原来是无相神功的传人，只可惜......你的境界太差了！”
　　大祭司说完气势猛地爆发，比之前不知要强多少，他双手舞动，脚踩步法迅速汇聚起一股股蚕丝朝着张徵缠绕而去，张徵地刀再次提起对着那些蚕丝就划了过去。
　　一刀又一刀，如此挥舞，那些蚕丝没有被斩断反而黏在了她的刀身上，越缠越厚迅速朝着她握刀的手蔓延而去。张徵的动作越来越慢，猛地发现那蚕丝已经粘在了手背上，然后一股可怕的吸力传来！
　　内力，自己地内力正在飞速的被吸走，张徵大喊着拼命挣扎着，她耳边的冤魂更是传来一阵阵惨叫声，那吸力就如同无底的黑洞正在疯狂吸取一切，摧毁一切。
　　“放开我，放开我！”张徵喊叫着，她想松开刀，却发现自己的手已经和刀紧紧黏在了一起，无法分离。她猛地抬头看见的是一个陌生的脸，那人正一脸冷酷，而他的手正握着自己手中的刀身，可怕的吸力就是从他身上传来。
　　张徵无声呻吟了下，问道：“你是何人？”
　　这话声音很小，祭司却听得清，他也抬头看向了张徵，冷哼一声，吸取张徵的内力速度却是更快了。
　　苗若兰瞧的清楚，她一见张徵眼中血红尽腿，立刻冲上前道：“祭司大人，她已经醒了，放开她吧！”
　　“醒了又如何，我族人的命又该如何偿还！”祭司冷然道。
　　张徵闻言立刻向周围看去，只眼睛一扫一圈，便看见残垣断壁无数，尸体伤者更是遍地。她猛地想到自己之前看到的一切，醒悟过来，颤声道：“这，这都是我......我......”她后面的话已经不能再言，因为内力已经尽失地她陷入了虚弱之中。
　　“没错，都是你干的！”祭司吸收完了她的功力，松开了手，蚕丝也迅速消融，他吐息几口将吸来的内力消化进体内。
　　祭司一松开手，张徵犹如泄气了的皮球软倒在地上，她手中那不可一世的刀也毫无灵性的落在了身旁。
　　“将她给我抓起来！”祭司大人下令后就转身离开。
　　“大人，她已经成了废人了，您要如何处置她？”苗若兰不由在他身后问道。
　　大祭司回头看了看她道：“你是何人，居然如此不识好歹，一次次的对本座不敬！”
　　“我......”
　　“她是药王之女，还请祭司大人恕罪！”苗王立刻说道。
　　“原来是药王谷的人，难怪如此大胆妄为！”大祭司口气依旧他的冷傲，说道：“她杀我族人百人，毁我山城，你说我会如何处理她？”他说着看了看苗王道：“这事苗王自行定夺就是！”他说完便飞身离开，没有一点再停留的意思。
　　苗王捡起那把刀，只见那刀身靠近刀柄处隐隐刻着两排字，第一排稍大，写着“阎屠”二字。而另一排极小，上书“胡元泰”。
　　“胡元泰居然真的打造出来这把刀！”苗王挥舞了两下那阎屠宝刀，他腰间的弯刀立刻发出一阵嗡鸣声，让他不由一笑，低头看向自己的刀：“你真是多想了，这种邪恶兵器岂能与你相比？”说着给了手下人：“收起来！”
　　张徵被几名苗族勇士架了起来，发现这原本不可一世的魔女如今似乎太过柔弱了点。
　　“大王，她是我朋友，所有一切都是这把刀......”苗若兰看着张徵被架走，立刻焦急道。
　　“别把什么罪恶都拿一把武器说事！我与圆月常年相伴，圆月虽然有灵性，却也只限于和我心意相通，没有那占人灵智之说，你这朋友持了这刀杀人，错不在刀，而在于她本身就心术不正！”苗王说道：“刚才大祭司的意思很明白了，她杀我族人数百，这一条条人命不是靠你一句‘朋友’就能挽救的，而是血债就要血偿！”
　　苗若兰浑身一颤，只觉得一切来得太快，她颤颤巍巍说道：“可是......”
　　“别什么可是了，本王念你是药王谷的人才一忍再忍，可别忘了你留着的也是我族人的血，你朋友是人，我数百族人就不是人了么？”他扬声说道：“就算药王来了，也明白这个理！”
　　苗若兰知道再说下去，只怕苗王就会对自己动手，当下望着张徵离开的身影，心绪繁杂。
　　张徵被两名壮汉一路带到一次溶洞前，那洞口朝天，透着一道光，只有井口那么大，可里面却极其大，犹如一座小山被掏空了般。那二人也不客气在张徵脚踝处拴了个大链球，然后就将张徵连人带球丢进了洞里，也不管张徵是死是活便转身离开。
　　张徵跌入洞中，腿骨咔嚓一声，她便落在了地上，刺痛声立刻从小腿处传来，让她疼得眼泪落了下来，她望了望头顶的洞窟，突然发笑出声，眼泪在笑意中滚滚落下。
　　报应，都是报应啊......                        
作者有话要说：　　哎呀，我真的是隔日更了，不过看得人好少啊！！！！香菇蓝瘦啊！！！

　　☆、第四十一章

　　
　　一骑绝尘, 骑士双手抱拳对着威武的女将军汇报道：“报, 廖将军，前方敌情已经查清，三百人的小部落, 只有十余壮丁，其余皆是妇孺！”
　　“地图！”廖伊的手一扬, 阿月立刻从自己的后背解下一个竹筒，从里面取出一张三尺见方的羊皮卷。
　　阿月抖抖羊皮卷, 摊开在草地上, 廖伊便单膝跪地跪在了那地图前。她问道：“我们现在在何处？”
　　一名骑士立刻拿出指南针确定了太阳的方位后，一指地图一处丘陵道：“我们昨晚过得应该就是这里, 现在走了三个时辰，应该到了......这处！”
　　廖伊看了看他指的地方说道：“混同江再上去三日应该能到完颜部吧？”
　　“是的，将军。”
　　廖伊想了想道：“那就一路突击，直取完颜部！”
　　“遵命！”一众人等齐声应道。
　　完颜部，虽属于契丹国部落, 却非契丹族，而是女真族。草原辽阔, 虽然契丹国的领土正在一路南下，但本身部族人口却并不多，所以建立的王国其实就是多民族国家。草原部族繁多, 有时一个部落就是一个民族，如此兼并下来，很多民族飞灰湮灭, 而又有很多新的混血民族出现。
　　女真族算是契丹国毕竟有战力的部族，喜好打猎，男丁从小训练，射箭技艺绝佳。但由于非契丹族血脉，在契丹国也只能算二等族群，只比汉人高一等，却也比契丹人低了一等。而且女真族散落，人口稀少，所以一旦契丹国发动南侵，女真族的男丁几乎倾巢出动！
　　廖伊翻身上马，湛天枪一指苍穹道：“杀无赦！”
　　“杀！”众人高喊，随后策马奔腾一路朝北骑去。
　　- - - - - -
　　完颜部，妇女们正在蹲在围栏之中挤着牛奶，小孩子拿着皮鞭不时抽着羔羊玩耍，一派悠闲，突然在远处传来嘚嘚地马蹄声，那马蹄声先是隐隐约约，后来却转为隆隆作响。
　　妇女们不由抬头望向远处，只见一群身穿黑甲的骑士正策马奔来。那些骑士全身黑甲，一个个手握□□，动作整齐划一，气势更是慑人。她们虽然没有见过世面，却知这些骑士绝对不是契丹王庭的军队，就算是契丹皇帝最优秀的军队，也没有这般武装到牙齿的铠甲护卫！契丹人喜欢使刀，而金属又稀少，所以根本不会那么奢侈的武装自己！
　　妇人们立刻呼唤着自己的孩子迅速躲入羊群之中，却见那些骑士猛地奔袭而来，□□下刺直接冲进了羊群之中！
　　“啊~~~！”妇女们看到一只只羊被挑上了半空，随后一道枪影扫过，无论是人还是群羊都被直接划破了肚皮。
　　廖伊的骏马一跃而起，直接朝着向远处狂奔想要逃跑的人追去，她的湛天枪一头扎在地上，反手就将背上的长弓拿到身前，随后拉弓、射箭一气呵成，片刻间逃到远处的人一个个倒下。
　　廖伊一收马缰，止住了骏马去势，回头望去，自己的五百铁甲卫已然扫荡了整个部落。
　　无论是羊，是牛还是马，一只只，一头头，一匹匹被砍死，而后他们翻身下马将一个个人的尸体挑起查看，将还有气息的伤者又是一枪扎死。
　　不到一刻钟时间，整个部落已经没有活口，廖伊望着远处的苍穹，那是大周的方向，她深吸一口气，然后下令道：“寻找些食物和水，我们立刻离开！”
　　“诺！”众其实迅速擦掉身上的血渍，向一支支帐篷走去。万里草原行，以战养战，才是兵道！
　　- - - - - -
　　梅思乐坐在驴车上，听着车轮吱呀吱呀的响，心中就越是焦急，她不由出声对赶车的老翁说道：“爷爷，这般走何时是个头啊？”
　　谁知老汉吹吹胡子道：“急什么，这一路走来不就是图个安稳么！”
　　梅思乐道：“怎么安稳，我们越安稳，周葫芦就越不安稳啊！”
　　“不要急，不要急，不会有事的！”
　　梅思乐看老葫芦没有一点急躁，心下定了定道：“难道老爷子你有别的计策？”
　　老葫芦回头瞟了她一眼道：“哎，女娃儿你还是有心眼的，不像我家那臭小子，做事总是毛毛躁躁的！”
　　“她毛毛躁躁，我觉得那也是你带出来的！”梅思乐心中暗道，却还是耐着性子柔声问道：“老爷子有什么办法可对我说出，好让我安心！”
　　老葫芦道：“没什么办法！”
　　“那你......”梅思乐急道，就差说“周葫芦到底是不是你的亲孙”的话了，可又想若不是亲孙，老头子又怎么可能千里寻人。
　　想到这里，她只觉得心绪烦躁，不知不觉胸中有气就止不住咳嗽起来。
　　“女娃儿还真是关心我家乖孙，你说她要不是女的，我都以为你俩有私情了呢！”老葫芦听了她的咳嗽声，不由说道，随后又取出一个瓷瓶递给梅思乐道：“拿去，一次三粒，化痰清肺！”
　　梅思乐接过了瓷瓶，倒出药丸便入了口，她刚咽下药丸，咳嗽之意便又起，差点将药丸又咳了出来。抢压住这咳意，药丸化为一阵清凉的甜意，她才觉得舒服了些。
　　老葫芦回头瞟了她一眼道：“我说小姑娘啊，你本来就身受重伤，就算服用了大还丹也该好好调养一段时间才是，何必和我东奔西跑呢？”
　　梅思乐有些惆怅：“我不放心。”
　　不用说不放心谁，只这句话老葫芦就点头：“我那孙娃儿也就你这朋友靠谱，其实也不用太担心，就算老头子我不出面，说不得已经有人出面了！”
　　有人出面？谁出面？母亲么？可是母亲入了中原后也行踪不定，就算自己留下不少信息，甚至飞鸽传书到西域，那也不能赌母亲什么时候能到圣门总舵。
　　似乎感觉到梅思乐的心绪不宁，老葫芦又道：“小葫芦啊，并不是只有我这么一个爷爷哟~！”
　　不是只有一个爷爷？梅思乐瞬间心念电转，那是......
　　-  -  -  -  -  -
　　魔门总舵。
　　“恭迎尊主归来！”近千教徒跪拜在山门之下，呼声震天。
　　皇甫韧甩了甩衣袖，一脸冷峻，冷冷应了一声：“嗯。”便抬步从跪拜的众人前走过。
　　这时一长须瘦弱的老者立刻起身跟上，皇甫韧这才再次开口道：“去安排下去，自现在起我圣门要张灯结彩，二日后本尊便要迎娶娇妻！”
　　那瘦弱老者立刻回道：“可否要知会各地分舵？”
　　皇甫韧想了想：“知会是自然，不过那些贡品让他们过几日再送来也无妨。”
　　瘦弱老者这才应声，随后招手对众人道：“都起来吧，立刻去准备，二日后我们的主人就要迎娶圣后了！”
　　“尊主万寿无疆，弘法齐天！”众人呼喊完才站了起来。
　　随着皇甫韧在前，周葫芦被人架着往山上行去，她虽然被喂了十香软筋散可不妨碍她举目四望。她四下望去，只想看见梅思乐，然而哪有梅思乐的身影。
　　于是她不由对前面的皇甫韧喊道：“梅思乐呢？”
　　皇甫韧脚下一顿，回头看她冷漠道：“她已经被关进了黑牢，你就别想见她了！”
　　“什么，黑牢！如果她有什么意外，便别怪我悔婚！”
　　“悔婚？”皇甫韧嘴角上挑，冷笑道：“你觉得你现在有资格威胁我么？”
　　“我，我爷爷不会放过你的！”周葫芦被激，想也不想道。
　　“你爷爷？呵......”皇甫韧转头不再看她，而是继续上山道：“等我破了你的身子，他能如何不放过我？留你残花败柳在人间？哼！”
　　周葫芦浑身一颤，她虽然大大咧咧，却也知道女子名节的重要性，若是自己真被皇甫韧占了身子，怕是爷爷就算再恨也不敢真杀了他！
　　这个男人......真无耻！周葫芦气得发抖，她捏紧拳头道：“不管如何，我必是要在婚礼前再见梅思乐一眼，否则......”
　　“否则怎样？”
　　“否则，你得到的只会是一具尸体！”
　　“哈哈哈哈哈......”皇甫韧放声大笑道：“你们还真是情比金坚，也罢，我允了你便是，若是你敢逃离或者死了，她也必死无疑！”皇甫韧说完不再理她。
　　乐乐......周葫芦的眼前浮现出梅思乐的容颜，她似乎就在眼前，然后轻轻回应了一声。
　　葫芦......
　　皇甫韧一回到圣门，坐在那至尊王座上，便对瘦弱老者说：“左护法，你去准备，勿要让她看出破绽，我不只要得到她的身子，我还有控制她的心！”
　　“明白！”那老者立刻退去。
　　随后皇甫韧抖一抖身后的披风，双手扶在纯金打造的扶手狮子头上，对众人说道：“自从右护法被本尊处死后，这位置便一直空着，我圣门存在百年规矩是不能变的，所以本尊回来，便将此事了结了，避免你们再瞒着本尊在下面互相拆台，勾心斗角！”
　　“尊主圣明！”一时间众人回复响亮，显然这才是他们最在意的事情。
　　皇甫韧随后又道：“我圣门经历右护法背叛，圣女叛逃之事，可以说是我皇甫韧用人不善，识人不明。如今我圣门元气大伤，本尊难辞其咎！”他说着低头垂暮，似乎很是难过自责。
　　属下众人立刻应道：“尊主勿要难过伤感，是他们辜负圣恩！”
　　皇甫韧猛地眉毛一扬，扬声说道：“不错，是他们辜负圣恩，忘了我圣门宏愿，忘了我圣门舍生取义之教义！如今我圣门沉默百年也终于迎来了机会，让我圣门火焰燃烧大地，照耀众生！”
　　“圣门雄武，尊主无敌，圣门雄武，尊主无敌~~！”人们立刻高喊着。
作者有话要说：　　三次元又忙又烦，懒得码字，你们催催催，我也要有心情啊！！！

　　☆、第四十二章 周家人

　　皇甫韧挥手示意众人安静, 随后道：“一旦吐蕃人和党项人入了玉门关, 各位坛主便要乘势而起，扬我圣门天威，他日驱逐蛮夷, 灭亡周帝，你们便是我圣门开国功臣, 功在千秋！”
　　“尊主圣明！”众人再次迎合。
　　这时四大护教使者之一的朱雀使上前说道：“只是这些蛮夷为祸中原，怕是百姓受苦啊！”
　　“百姓受苦自是要受一些的, 若要成事有些流血牺牲是不可避免的。”这时青龙使立刻说道。
　　“不错, 没有那些吐蕃人和党项人削弱拓跋氏的兵力，我十万教众以后岂不是牺牲更大, 难道诸位忘记了那拓跋氏当初是如何想将我们赶尽杀绝的！”白虎使乃皇甫氏家臣的后人，皇甫氏能侥幸在灭国之初幸存下来，他的先人可谓功不可没，所以他家在圣门的地位也是极高的。
　　皇甫韧满意的点点头：“各位说的都有理，但本尊的目标绝不只是区区中原, 想当年汉唐盛世，万国来朝, 地位何等荣耀，国土何等博大。如今拓跋氏虽然统治中原百年，可论国土却不及那汉唐三分之一, 至少西南大多国土都被那些本地土民统治，这对我们来说也是一害！”
　　众人的眼睛瞬间雪亮，皇甫韧的意思再明白不过, 他们不止要中原，他们还要一统西南，甚至川蜀，云滇全部不放过，那么这般下来，才是真正的伟业啊！
　　果然皇甫韧顿了顿又道：“如今苗疆散漫，虽然苗人自立，却也各自为政，光苗王就有几十之数，对于我们来说反而更好各个击破。待吐蕃党项人与拓跋氏大战时，我们举事先不入主中原还是先去西南，待他们鹬蚌相争之后，我们羽翼已丰便可清除那些蛮夷，那时，拓跋氏必然垂危，便是我等的案上鱼肉了！”
　　“尊主弘法齐天，无敌天下！”一时间整个厅堂内吼叫声震震，显然激情澎湃！
　　-  -  -  -  -
　　周葫芦在两名圣门教徒的带领下，来到一处山洞口。要说这山洞外口是人工雕琢的一头饕餮，饕餮张嘴便是食道，而这食道便是深不见底的隧道，黑漆漆一片犹如饕餮的肠胃，不见尽头。
　　已进入饕餮的嘴中，一阵潮湿的风吹来，与外面的炎热完全不一样的冷意侵袭在周葫芦的肌肤上。周葫芦打了个冷颤，调整了下呼吸便随着前面的人向洞的深处走去。
　　本来，这对于周葫芦来是不一样的，但她如今功力被封，与常人无异，才会这般畏寒。
　　洞内不时有几点火把照路，大概行了两百多米，前面的人突然停下了脚步，对周葫芦道：“圣后小心了！”
　　“我不是什么圣后！”周葫芦说道。
　　那人却是不理，只是用火把一照，周葫芦才发现那人前面居然是一处悬崖。那人手摸一边，一串小铃铛直接从洞壁延伸到那悬崖底部。
　　铃铃声响起，那人有节奏的震动着铃铛，在空寂的洞内显得清晰可闻。周葫芦用心记下这铃声的节奏，只想找机会要将梅思乐救出去！
　　过了一会儿，那悬崖口传来嘎啦嘎啦的转动声，然后悬崖对面缓缓飘来一个牢笼。
　　说是牢笼也不对，因为那人打开了牢笼的门对着周葫芦就道：“圣后请进！”
　　周葫芦吸了口冷气，一时有些犹疑。
　　那人笑笑道：“圣后勿要怕，我们这里戒备森严，你要见的那人就在对面！”
　　周葫芦听到此话，不得不鼓起勇气走进了牢笼之中，然后就看到那人关了牢笼的门，嘎啦嘎啦声又起，牢笼开始悬空移动。
　　虽然周围黑暗，但是在隐约的火光中，周葫芦能感觉到周围有很浓的雾气，可能是因为这悬崖底部有暗河，水流波动声细微传来。
　　“当年拓跋氏想要灭我圣门，可是到了这处悬崖却再难进一步，最后只能悻悻而归！这黑牢不止易守难攻，而且还别有洞天，到底有多大，我们都不知道！”
　　在那人喋喋不休讲述圣门辉煌的时候，周葫芦终于看见了对岸的火光，随后牢笼靠岸，打开门，走在了石台上。
　　这对岸的人手并不少，周葫芦只看了看平台就发现至少有七八名麒麟卫站在各处戒备。
　　周葫芦听梅思乐说过麒麟卫的厉害，那就如同朝廷的御林军一般，里面高手不少，当下知道皇甫韧何等重视这里。
　　又是一处洞口，沿途下来，偶有护卫，细细数来也有十几人，这洞内却是向下，犹如旋转陀螺一路向崖底走去。足足走了一刻钟，才到一青铜古门前。青铜古门厚重非常，上面布满了青色的苔藓，并且难掩一股腥味。
　　青铜古门的门扇紧贴在两边的石壁上，周葫芦看到门外是一股股波纹，她知道自己是真的到了那悬崖底部。
　　火焰在河水前时隐时现，踏着几块大石，便见河水对面是一座座方块，走近看去才知那漆黑的方块其实就是一座座牢笼。
　　那人将周葫芦带到一处牢笼前，却也与周葫芦足有三丈之远，周葫芦站在大石上恰巧能看见那牢笼中有一人影。
　　“就是这里了，你要见的人就在对面那牢笼里。”那人说完边和剩下那人翻身跃下了大石，留下周葫芦静静望着对岸。
　　黑牢，果然又黑又冷！周葫芦出声喊了一声：“乐乐！”
　　那人影微微动了一下，却没有说话。
　　周葫芦只得再次喊道：“梅思乐！”
　　“葫芦，是你么？”这一次那人却是回应了，并且转身扶在了牢笼的栏杆上。
　　“乐乐，真的是你！”周葫芦听见梅思乐的声音瞬间双目湿润，眼中的泪水不可抑制地涌了出来。
　　“葫芦，别哭，我不是很好么？”
　　“我，我不要你在这里受苦，我要让皇甫韧放你离开这里！”
　　“唉，葫芦，何必那么天真呢，若非因你，我早已被他杀了。若是你一日忤逆了他，怕是我也难活命了！”
　　“我，我......”周葫芦只觉得满腔悲愤，却反而不知说什么，最后只能垂目低头道：“都是我的错！”
　　“葫芦，不要这样说，也许这都是命，命中注定之事怎能改变！”梅思乐凄凉笑笑：“也许，也许有一日你们百年好合了，他觉得我不再是威胁了，也就放了我了！”
　　周葫芦闻言心动，说道：“只要能救你出去，我就算粉身碎骨也在所不辞！”
　　-  -  -  -  -  -
　　次日，整个圣门总舵张灯结彩，大红灯笼高高挂起，就是爆竹都一口气拉来了五车，可见圣门尊主结婚那夜，是何等喧闹奢华。
　　然而，就在圣门上下喜庆连连时，山门处却是来了二人。这二人白衣白衫，就是发带和靴子都是白色的，看起来就知身份不凡。
　　二人一男一女，男的英俊过人，女的美艳动人，二人年纪相仿，皆年近四十。那二人面上冷酷，直接走到山门前，犹如未见旁人般便要进去，立刻便被护山弟子拦了下来。
　　“二位何人，居然想擅闯此处！”
　　男子冷笑：“川蜀周家！”
　　护山弟子望向那男子，直觉告诉自己，这人身上带着一股杀气，当下抽出刀剑对向二人：“我圣门腹地不得擅闯！”随着他的大喝声，周围立刻涌出四五十名圣门弟子，各个手持兵刃指向二人。
　　那男子横眉冷竖冷冷说道：“据传，皇甫韧娶了个美娇娘，还自称是我川蜀周家之人，怎么，我周家来人了，还不能做娘家人进你山门了？”
　　这话一说，立刻让圣门弟子哑口无言，但他又不敢轻视对方，只得说道：“那就请二位稍等，我们这边通报一声！”
　　“呵，看自家人，还得看你们脸色，排场还真大！”这次开口的却是那白衫女子，很明显她也不是好对付的主！
　　“二位说自己是周家的人，就真是周家的人了么？”迅速赶来的白虎使立刻呛声反击。
　　那二人看向白虎使，冷语道：“是不是真的，试试就知道了！”说着这二人便双手展开化为掌风直接朝那白虎使打去。
　　白虎使一见对方攻来，立刻飞身后退，心中大惊对方居然一言不合就开打。可让他更惊讶的还在后面，他是躲开了，他身边的人却是遭了秧！
　　那二人分明没有追打白虎使的意思，见白虎使退去，矛头直接指向那些护卫，只一道掌风就将众人逼退两步，随后男子脚下生风，对着前排的人就是啪啪啪啪的打去。
　　啊~啊~啊~~！众人惨叫，向后摔去。
　　那女子也不凡，直接踩过一人肩头轻轻跃起，而后脚下运气就对着身边的护山卫士的肩头重重踩下。她没踩一下，便有人惨叫一声。那些人只觉得自己肩头突然传来千斤之力，压得他们脚下一软，就跪了下来。然而跪地的时候，他们便听见自己肩骨传来的那“嘎啦”一声，肩骨便被踩断了！
　　女子踩了一人，立刻就会又跃起，踩向另一人，速度看似慢，实则快，众人还未反应过来，便已经被废了五六人！
　　“你们，你们来这根本就是来闹事的！”白虎使看得心惊肉跳，当下扬声怒道。
　　那二人片刻间便废了周围的人，然后又站在了一起，一脸鄙夷道：“我们要是真想闹事，他们就不只是受伤那么简单了！”
　　没错，若是那一掌掌，一脚脚都是冲着人脑袋去的，那么......
　　

　　☆、第四十三章 四象四使者

　　
　　咻~~！天空中升起一道烟火, 发出尖锐的啸声。
　　白虎使发出信号立刻就转身向总舵奔去。随着他白影如飞, 那一男一女却是不紧不慢的跟在身后。信号响起，那圣门的整座山却人影憧憧，短短几息之间便有二十多人集结在一起, 形成战队冲了下来，而在他们身后是更多的人影, 足足有上千人。
　　“这魔门被拓跋氏清扫了一次，居然还有如此气势！”那白衣男子对身边的白衣女子说道。
　　白衣女子呵了一声, 说道：“要么是皇甫韧他父辈还有点能力, 要么就是拓跋氏这一代真的昏聩了！”显然在他们眼中皇甫韧并没有什么地位。
　　“富不过三代，这朝代皇帝也难出五代不昏聩的！”男子说着, 手脚却也不闲着，他脚下重重一迈，马步下沉，整个人气势瞬间暴涨，一阵罡风在他的周身荡起。他的手缓缓摆开, 先静后动，猛地双手舞动, 气势再一次拔高。
　　“亢龙有悔！”他的声音在空气中震荡，随着他的罡风袭向了那二十多人。
　　轰~！众人只觉得空气一阵，巨大的气浪重重击在他们的身上, 然后他们就被狠狠击飞了出去~！
　　嘭嘭嘭~！落地声不绝，很多人几乎还未痛哼就晕了过去。
　　后来者的脚步瞬间止在了百米之外，他们目瞪口呆地望着那些人, 却无一人赶去救助。白衣男子轻声吐纳，收了气势，随后站直了身子，他要的就是这种效果，震慑~！古往今来，习武者所求精、气、神，震慑便是对决中所说的神！
　　白虎使自是看到了对方这一招，他双目瞪圆，怒道：“你们周家是欺我圣门无人吗？”
　　白衣女子说道：“古往今来，儿女娶嫁都是需要父母之命，媒妁之言的。你们魔门强娶我周家女儿为妻可问过我们的意见，又可曾办过一点仪式？”
　　她说着面色冷色变成了厉色，虽然吓人却不狰狞，皆因她实在过于美貌。她语气更加硬冷：“我家老祖宗有命，想娶我周家女子为妻，就要先问问我们川蜀周家的意见！”
　　这话说的让随后赶来的青龙使也暗暗心惊。本来就是尊主强娶那周葫芦为妻，要的就是想与川蜀周家强行联姻。筹办婚礼这消息更是只有圣门内部知道，并无外露，怎地他们就知道了？
　　白虎使听得咬牙反击道：“二位此言差矣，周姑娘与我家尊主那是郎才女貌，天作之合，虽然在礼数上我们是失了些，但这二人却是真的两情相悦！”
　　“两情相悦？”女子更是冷笑：“那也要她亲口说出才是。况且，你圣门什么出身，我周家又是什么出身，其实都彼此知根知底，我周家无心你们那些破事，却还知道孔孟之道不可违，礼义廉耻不可失！皇甫韧，还真是越活越回去了！”
　　“大胆，居然如此对我家尊主不敬，吾便一死也要保我主上威名！”白虎使说着却是不再逃跑，而是反身一跃，双手成爪直接朝那女子爪去！
　　“二弟，我来助你！”青龙使一见白虎使拼命，也纵身一跃朝着那男子打去！
　　这二人一人虎爪功，一人蛇形刁手，脚下鬼魅难寻规律，身形更是一柔一刚直接与那二人打了起来。
　　论实力，这二人如何是这对白衣人的对手，好在随后赶来的朱雀和玄武也加进站圈。
　　如此以四敌二也只是堪堪入了稳住局势，可这对白衣人气息悠长，罡风阵阵显然没有使出全力，有心是要试一试四人实力。
　　“四象神功！”青龙为长，自是打斗经验最丰富，很快就看破局势，当下不再保留，高声一喊。随着他的喊声，圣门四使者骤然退出站圈，随后一个个抽出兵刃，脚踩八卦，站定四象神位，气势迅速增强。
　　四人脚下无声，却一个个不怒自威，一双眼睛紧盯白衣人。
　　“四象阵，哥哥，听说比那少林寺十八罗汉阵也差不了多少呢，你试试还是我试试？”那白衣女子难得柔情，却是对自己身边的白衣男子说的。
　　“芮妹，你要试，让你先试就是！”白衣男子难得爽朗应道。
　　“那我就不客气了！”白衣女子话音未决已经主动从腰间抽出一条九节鞭！
　　长鞭甩动，在空气中发出“啪~！”的一声空响，女子已经踏入站圈，长鞭犹如灵蛇般在她身前诡异的转动。
　　叮叮当当声立刻在战圈中穿来，那女子的九节鞭技法刁钻总是会从刁钻的角度袭向一人，若非四象阵本来就讲究互相配合，攻守相顾，这四名使者怕是早就有一人会被长鞭缠绕，伤了身子。
　　只见那女子长鞭甩在半空，脚步移动，整个人躬下身子反手持鞭甩向朱雀使，朱雀知道躲避不及，立刻手持鸳鸯刀就护在身前。谁知，玄武却直接踏步上前，一只厚重的盾牌立在了自己和朱雀身前！
　　啪~！鞭子抽在盾牌上显得不痛不痒，朱雀心安，与玄武对视一眼立刻散开再次站到阵位上。而那女子收鞭子的时候，白虎使的一双钢爪拳套已经爪向她的脸，若是被那锋利的钢爪划过，那女子的娇美脸颊怕是就此毁了。女子不慌不忙，身形一震，长鞭回抽居然就像蛇头般向白虎使的后心咬去。
　　嗖嗖嗖~！青龙使上前护持白虎使，手中长剑迅捷非常，点点星光就与那女子的长鞭斗了起来。女子一见对方又被救，有些不满，但又有点无奈，只能脚下迅速化为“Z”字步法退了三步，躲开了白虎使的攻势。
　　她这一退，后面朱雀使的鸳鸯刀已经交叉起手，对着她的后背就划来，女子立刻向一旁倒去，单手着地一记反震便让自己的身体优势连着两个旋转翻身躲开了朱雀使的短刀。
　　朱雀使一击不成立刻与青龙使回合一处，二人一人持剑，一人双刀，脚步同步，迅速奔跑直接朝着女子追杀而去。而白虎使和玄武使却并没有立刻加入战圈，而是立刻补上空位全力保护青龙和朱雀的安全。
　　“芮妹，上路！”白衣男子分明看出了女子的吃力，不由出声提醒。
　　上路！白衣女子立刻恍悟，所谓当局者迷，自己九节鞭本就擅长远攻，与敌近战，分明不智，当下转身就跑。
　　她跑，迎来的却是白虎的钢爪，她横眉冷竖，冷哼一声，护体真气一开，一道罡风立刻荡开了白虎使的钢爪，白虎使被罡风反震，双手一麻，立刻失去了知觉。他大急，回身一看，却见那女子迎着玄武使的盾牌就是一踩，高步踏起飞身上天，而玄武使的长刀却只能在她脚下划过。
　　女子飞身上天，手中的九节鞭立刻犹如井底之蛙重见天日般浑身一振！女子轻啸一声，手持长鞭倒立而下，那九节鞭画出一道道圆弧在四人阵法上空开始疯狂抽打。
　　啪啪啪声不断响起，四人虽然互相帮助躲开了多数攻击，可那九节鞭抽在地上的尘土却激起浓浓粉尘，粉尘四散影响人呼吸不说，还影响人视觉。
　　四人屏住呼吸却只能缓解一时半会，待久战不下必输无疑。那女子的九节鞭越转越快，形成一道道劲风犹如一股小旋风将她下坠的身体一次次托举起来。九节鞭自上而下攻击时，无论是招式还是气势都明显得到了极大的发挥。
　　“二位来我圣门，如此伤我圣门弟子，是真当我圣门无人了么？”就在此时皇甫韧的声音悠悠飘来。那一直观战的白衣男子不由抬头望去，只见皇甫韧脚步不疾不徐向山下走来，而他身后跟着的除了百名麒麟卫还有左右护法。
　　随着皇甫韧的声音响起，四大使者立刻各退一步拉开了战圈，然后迅速又退了几步躲开了长鞭的鞭影。那白衣女子也不再追打，而是一个凌空飞燕翻身落在了地上，便走到了白衣男子身边。
　　皇甫韧到来，那白衣男子也不客气，不冷不热地说道：“皇甫尊主安好，我们来此无他，只是来看看你要娶的这名‘川蜀周家’的女子！”
　　皇甫韧微微一愣，随后笑道：“二位哪里话，我何时娶过你们川蜀周家出来的女子？我娶的这位美娇娘不过是姓周而已！”
　　“是么？姓周，为何要挂我川蜀周家的名头，而且皇甫尊主对手下人不也是这么说的？”
　　“我娶这美娇娘虽然貌美如仙，可出身毕竟低微，女儿家最重名节，我娶她也必然要抬高她的身价，如此才能让她坐上我圣后宝座！”
　　“这么说，是我们误会你了？”
　　“也是我礼数不周！”
　　“是么，能让皇甫尊主如此动容的女子，我们是不是也应该看看，万一真的是我周家的女子，岂不是误事了？”说这话的却是那白衣女子。
　　皇甫韧打量了下女子，又看向那白衣男子道：“二位可是夫妻？”
　　“是。”男子回道，然后又说：“既然芮妹也想看是真是假，就不如请皇甫尊主将那女子带上来我们认一认如何？”
　　皇甫韧的眼皮跳了跳，语气也失去了之前的柔和：“二位来这，我看就是来挑事的吧？”

　　☆、第四十四章 降龙十八掌

　　
　　“二位来这, 我看就是来挑事的吧！”
　　听了皇甫韧的话, 白衣男子微微一笑：“既然非我川蜀周家的人，见见又何妨？况且你自己先借我周家之名在前，已然失礼, 我们就算失了礼数，也不过是彼此彼此罢了！”
　　“哼！二位是以为我圣门没人么？”皇甫韧甩袖怒道。
　　白衣男子道：“我知你皇甫尊主也是先天之境的高手, 魔门也根基深厚，但......也要以理服人才对么！”
　　皇甫韧气得近乎咬牙, 他道：“来人, 将本尊的圣后请来！”
　　所有人都诧异的望向了皇甫韧，他们以为皇甫韧会一硬碰硬, 谁知他却软了下来。
　　只见那瘦老头左护法拱拱手便退了下去，圣门教众心中又是松了口气却又是失望，暗想自己的尊主岂能任人欺辱？欺辱之后尊主还如此软弱！要知道，圣门自上而下对尊主的信仰近乎神明，对他的崇拜更是有些疯狂, 在他们眼中尊主的武功应该天下第一，无人能敌！
　　可尊主在自己人面前显得高不可攀, 在别人面前却显得卑躬屈膝了些！
　　就在一众教徒胡思乱想之间，那左护法却是已经带着周葫芦下山而来。周葫芦武功已失，形同废人, 被左护法提着肩膀毫无反抗之力，就是整个人的精神都萎靡了。
　　随着周葫芦的出现，那对白衣夫妻的眼神明显一亮, 那女子更是差点就开口出声，好在被男的一把按住。
　　皇甫韧见周葫芦来了，露出一脸和善道：“爱后你看，这二人你可认识？”
　　周葫芦无精打采地望了眼那二人道：“不认识。”
　　“他们说是川蜀周家的人。”
　　“哦。”
　　“你可是川蜀周家的人？”
　　“不是。”
　　皇甫韧问完转头看向那对夫妇道：“二位也见了人了，看吧，都是误会！”
　　“误会？我川蜀周家的名号是想借就借的么？若是人人都像皇甫尊主你这般强娶人家姑娘然后落在我周家的名声上，那我周家岂不是满天下都做冤大头了？”皇甫韧不怒了，对方却怒了。
　　皇甫韧眼角一抖，冷冷道：“你想怎样？”
　　“人我们周家要了！”男子盯着周葫芦道。
　　“阁下过分了吧！”
　　“她不认得我们，可我们认得她！”男子一字一顿道：“她，就是我们周家的人没有错！”
　　这出反转不只是皇甫韧愣了，就是周葫芦也愣住了。她脑海里想到经历种种，为什么，为什么自己总是被拿来和川蜀周家说事，自己明明是个孤儿，怎会是什么川蜀周家的人？难道就因为我姓周，我会九阴真经吗？
　　爷爷，爷爷，到底是你骗了我，还是他们在骗我？
　　皇甫韧气急而笑：“哈哈哈哈，什么时候，什么时候我圣门已经任人欺凌了！”
　　男子抱拳说道：“非我们欺凌阁下，而是她的确是我周家子孙！”
　　“你认错人了，我不认识你们！”周葫芦的声音在空气中显得清冷，她甚至连声音都恢复了本音。
　　男子转头看向她，一字一句说道：“你叫周葫芦没错吧！”
　　“嗯。”
　　“你可知你本名叫什么？”
　　“周葫芦。”
　　“不，你不叫周葫芦，而是叫周、凤、筱！”
　　周葫芦浑身一颤，不敢置信的望向男子，她缓缓摇头：“不，不，我从没有听过这个名字，你...你说的人不是我，我叫周葫芦，我爷爷是老葫芦，我是无父无母只有爷爷的小葫芦！”
　　“你爷爷腰揣葫芦没错，但他不是什么老葫芦，他的真名叫周阔野！”
　　“不要说了，不要说了！”周葫芦奋力摇着头嘶喊着。
　　随着周葫芦的失控，皇甫韧扬声喝道：“够了！送本尊的圣后下去，这里的事，我来处理！”
　　左护法立刻应声将周葫芦带离。
　　皇甫韧点点头，随后一个纵身跃下，站在了白衣夫妻面前，他一抖身后的披风，双掌打开道：“二位欺人太甚，我们就从手底下见真章吧！”
　　那白衣男子上前一步，与皇甫韧对峙道：“若是你父亲在，我夫妻二人自当让三分，而你......根本不是我的对手！”
　　“是么？牛皮不是吹的！”皇甫韧说着双掌一片火红，隐隐透着一丝火光，对着对方就打了出去。
　　男子上前又是一步，他双手打开，立刻摆出拳法，气势突然飙升，面相威严，嘴里喊道：“飞龙在天！”一阵龙啸声在气浪中产生，与皇甫韧就对了一掌。
　　皇甫韧的脚蹭蹭退了两步，目光沉重：“降龙十八掌！”
　　男子收了气势，傲然道：“不错！”
　　皇甫韧呵地一笑：“堂堂丐帮的至尊武功，居然被你们周家人学了去，还真是可悲可叹！”
　　男子道：“丐帮与我周家素有渊源，我会又怎样？”
　　“哈，说的你周家好像天下无敌一样！”皇甫韧再一次提掌打去：“我就不信邪了！”
　　“尊主威武，尊主威武！”一众教徒一见皇甫韧再次出手，立刻激昂地吼了起来。
　　男子再次以静制动，挥手又是一掌：“见龙卸甲！”
　　皇甫韧手中的火焰打了过去与龙首相交，却猛地一个转身另一掌又打了出去。
　　男子波澜不惊，双手汇聚双掌齐出，居然就是降龙十八掌内的擒拿绝招，龙爪手！
　　“来得好！”皇甫韧毫无畏惧之意就与对方再次对上了掌，那男子的手掌变爪直接顺着皇甫韧的手腕上攀抓住了他的胳膊，桎捁了皇甫韧的行动。
　　然而皇甫韧却没有一点挣扎反抗的痕迹，反而眼中闪过狡诈，居然反手也一把握住对方的胳膊，在对方力道还未施展出来时，一股诡异的力量自他的丹田处开始激发出来，让他原本红光满面的脸瞬间一暗，甚至透着些黑气。
　　男子被皇甫韧反握住，就想拧断对方的胳膊，然而可怕的吸力却从对方身上传来，那吸力一侵入自己的身体，自己就立刻力气一失，无法发招了。
　　皇甫韧哼哼冷笑，体内的吸力立刻加速流转，将对方的内力开始源源不断吸入自己体内！
　　“哥，你怎么了！”女子一见男子的反应不对劲，立刻出声问道。
　　“他，他的功法有古怪！”男子断断续续说道。
　　“什么古怪！”女子一见不妙，立刻抽出九节鞭却是不再藏私，一道劲气就向皇甫韧抽去！
　　哼~！皇甫韧冷哼一声，一把抓住对方的鞭子就是一拽，吸力立刻贴着鞭子传入了女子的体内。
　　女子只觉自己的劲气立刻消失，随后便一阵流转开始疯狂涌入对方体内，她大惊：“化功大法！”
　　“哈哈哈哈，不是化功大法，是吸星大法！”皇甫韧猖狂大笑道：“今日你们两个先天高手被我吸尽内力，我看以后还有几人能与我抗衡！”
　　“不好！”男子立刻运起九阴神功，就想抵御对方的吸力，谁知他运行的快，对方吸的更快！转眼间他已经升起头晕目眩之感，双目发暗起来，这样吸下去，不死怕是也形同废人了！
　　“怎么办！”男子心中大急，可急也没有办法，他看向自己的妻子，发现她也开始出现头晕目眩的症状。
　　就在皇甫韧只觉得胸腹内真气澎湃时，突然那些真气与自己原有的真气冲到了一起，犹如烟火爆炸般在他肚子里就炸了开。皇甫韧只觉得肚中一阵绞痛，手中吸力迅速减弱，甚至断了一秒。
　　就是这一秒钟，男子与女子迅速摆脱了皇甫韧的手掌，他二人立刻退了几步，然后气喘吁吁地望着皇甫韧。皇甫韧此刻体内真气紊乱，出现些许反噬迹象，他心中暗惊：今日内气吸得太多了，居然难以融合，难道这就是吸星大法的弊端？想到这里，他为了稳定自己的内气，猛地大喝一声：“哈！”巨大的气浪立刻从他体内发出，让所有人都是一惊。
　　那夫妻二人更是连退数步，互看一眼，心中默契，当下不再停留，互相搀扶向山下奔去。而皇甫韧呢，卸去了狂暴的内气，丹田内立刻稳定了不少，只是这一番下来，他就需要立刻将体内众多的内气进行调整，避免再出现刚才的情况。
　　也是那夫妻二人命大，否则必会功力尽失不说，还要搭上性命。吸星大法本就霸道，但它毕竟是有残缺的，它的残缺就是它无法真正融合它吸收的内力。每当它吸取的内力越多，也意味着，体内真气紊乱爆体而亡的几率就越大。
　　虽然它残缺，可它却是一门速成的武功，它吸取的内力越多，使用者所拥有的内力也就越多。所以它依旧是武林人梦寐以求的神功。
　　皇甫韧按下了紊乱的真气，也不敢追赶，对他来说，当下那二人不是重要的，稳定体内的真气为己所用才是关键。他立刻下令道：“本尊武斗，需要调理，婚礼延迟二日在举行！”说着便向后山密窟行去。他脑海中想到的都是父亲在密窟中留下的笔记，上面讲述了吸星大法的由来和他父亲的心得。
作者有话要说：　　我觉得我在写一本神功大合集，把自己知道的各版武功都写出来！！！！脑子有病~！送我自己这句话！！！！

　　☆、第四十五章 周家野史

　　
　　乐乐, 我一定要救你出去！
　　周葫芦望着夜空中静悬的上玄月, 不知不觉浮现出梅思乐的音容笑貌。黑牢，那阴森又黑暗的地方，乐乐身受重伤必然支撑不住太久, 而自己，而自己......周葫芦的拳头不知不觉捏的很紧很紧, 紧到那指甲已经深深嵌进了肉里。　　
　　“江湖是个身不由己的地方，娃儿啊, 你真想在武林这是非之地混得逍遥自在, 就要像爷爷一样！”老葫芦摇头晃脑对小小的周葫芦说道。
　　爷爷难得认真讲授人生哲学，朦朦胧胧的小葫芦自然也似懂非懂地认真求学：“那爷爷是什么样的呢？”
　　“无拘无束, 自由自在！”
　　“可是，可是......”小葫芦揉着手指，想要说些什么反对的话，可又不知道该说什么。
　　“可是这有一个前提！”老葫芦却接过了她的话，很认真的注视着她：“你足够强！”
　　足够强！没错！周葫芦的眉毛一扬, 咬牙恨道：“就是因为我不够强，就是因为我不够强, 所以才会被他们逼到这种地步，才会让乐乐你受苦受难！”
　　周葫芦的心一直很大，她没有野心, 也没有什么大抱负，所以她学武多少有些偷奸耍滑。若非九阴真经是天下武功之绝学，以她的性子, 怕是早就沦落为二流高手了。
　　可现在的周葫芦，却难得有了志气，有了志向，有了恨，有了冲劲。说白了，因为她有了一种强烈的责任感。这种责任感是对她自己也是对梅思乐的负责。
　　“什么人！”一阵风吹的窗外树木沙沙作响，周葫芦却出了声。
　　那树木很快陷入了安静，周葫芦却没有放松一丝精神，她冷然道：“虽然我武功被封，但是风还是人我还能听得出来的！”没错，周葫芦本来就是轻功高手，所以这树木响地自然还是不自然，她能轻而易举区分出来。
　　树上这才跃下两人，那二人落到地上，抬头就看向阁楼上的周葫芦。
　　周葫芦一见二人一男一女皆为白衣就知分明是白日里那两个川蜀周家的人，她道：“怎么还是你们，我说了我不是你们什么川蜀周家的人！”
　　“是不是川蜀周家的人不是你说的算的，而是你爷爷！”男子依旧他有些冷傲的口气说道。
　　“我爷爷？”
　　“没错，若非你爷爷先飞鸽传书通知老祖宗，我们也不会前来！”
　　“我爷爷，我爷爷真的是周家的人？”周葫芦惊讶了。
　　那二人互看了一眼，望了望四周后道：“说来话长。”
　　周葫芦会意，招手道：“你们上来说吧！”
　　二人点头，立刻跃上屋檐，手扶栏杆就上了阁楼。男子看向窗外，立刻关上了窗户。这时女子解释道：“你爷爷周阔野是我川蜀周家老祖宗的弟弟。”
　　当年川蜀周家到了周阔野这一代有两子一女。两子就是周阔海和周阔野，而一女便是如今周家的老祖宗，也是周家当年的长女周彦君。周家三个孩子，周彦君和周阔野最是聪明，学武天赋极高，但是老二周阔海却恰恰相反。他不是天赋问题，而是天生就智力不足。说白了，就是个傻子。
　　周彦君作为大姐，自然极其照顾两个弟弟，而周阔野作为家里唯一正常的男丁，自然也是周家的未来。可偏偏世间总有物极必反的定律。周彦君虽为女儿身，却将周家打理的井井有条，并且个性也稳重大度，很有一家之主的气度。
　　而周阔野呢，那就是完全的反面教材。从小就调皮捣蛋，跟个混世小魔王一般。他特讨厌家规家法那一套，喜欢自由自在，任性妄为。更重要的是，他完全没有家族观念，甚至没有责任感。面对家里压来的一大堆期盼和培养，他没有任人摆布，反而脚底抹油，一溜烟就离家出走了！
　　周阔野离家出走的事可以说干了不知多少次，最后一次却是最过分的。他成年之后，回到家里，被家里逼着娶妻。娶妻之后，妻子怀了孕，他却再次离家出走，这一走就是十年。
　　再回家时，是因为他的哥哥周阔海娶妻。没错，是傻子周阔海娶妻。周家是隐世豪门，毕竟也是王族后裔，就算周阔海是傻子，可为了传宗接代被安排着和人结婚，也是正常。可戏剧化的是，周阔海娶妻那天，周阔野却抢了亲。用周阔野的话说，那就是不能耽误了人家女孩子一生幸福，可他却忘了自己还有个妻子独守深闺。
　　周阔野抢亲之后，带着自己的嫂子浪迹江湖，这一来二去反而有了私情。有了私情，那事儿就大了！里面的纠葛这二人是没有再讲，只说周阔野被赶出了周家，而周凤筱，也就是周葫芦，实际上就是他周阔野与嫂子的孙女。
　　周阔野与嫂子结合，有了儿子，也有了孙女，可是不知为何，却只剩下他和孙女相依为命，至于周家留下的夫人和孩子，怕是他自己都不知道是什么情况。
　　“若是爷爷有妻儿，他为什么提也没提？”周葫芦心中疑虑，刚想提问，便听白衣男子说道：“此次你被皇甫韧劫走，甚至想强娶，不知为何，你爷爷却通知了我们。”
　　周葫芦抬头看着二人道：“既然我爷爷已经被逐出家门，你们又何必管我死活！”
　　“若是三四年前，我们自是不会管，但如今老祖宗身体大不如前，也没了当年的倔强，周阔海也已经去世多年，她就只剩下这么一个弟弟，自然十分在意，希望他能回家看看！”
　　“呵呵，那是想他回去，而非我，二位大可回去说，我不会自作多情攀周家的高枝的！”
　　“此言差矣，你毕竟是我周家血脉，更是周阔野的亲孙，此次救你回去，刚好也让老祖宗见见你！”
　　周葫芦本来还想拒绝，可转眼又想到了梅思乐，当下说道：“不行，我不能走！”
　　“为何不能走？”
　　周葫芦道：“我有一好朋友被皇甫韧抓住了，我不能弃她不顾！”
　　白衣男女互看了一眼，女子问：“你说的好朋友是......”
　　“是与我生死与共过的金兰姐妹！”周葫芦的双眼炯炯有神。
　　“不若你告诉我们你朋友被关在哪里，我们回头救她出来！”女子又道。
　　“不行！”周葫芦断然道：“若非我答应嫁给那皇甫韧，我那朋友怕是早就被皇甫韧给杀了，我若是先弃她离去，她必然会被皇甫韧杀了！”
　　“我可以等，但是她不能等！”周葫芦咬了咬唇。
　　“那你告诉我们你那朋友在哪，我们去救她！”男子说道。
　　周葫芦道：“你们今日一战，不是被皇甫韧重伤了么？那里极其凶险，你们现在这状态去无疑不是去送死！”
　　“皇甫韧的武功胜在诡异，他练了邪功可以吸人内力，并且还会伤人精气，我们虽然畏惧这邪功，但避开他，这整个魔门上下还没有人会是我们的对手！”男子轻轻咳嗽了两声说道：“只是失去的内力足有三五年了。”
　　“这人功法那么邪恶？”周葫芦惊讶道。
　　那男子摇头道：“我也不知是什么武功，但你也不用担心，我们已达先天之境，细心调理，过个二三月还是能回归巅峰的！”
　　周葫芦心下稍安，便将梅思乐关进黑牢的事情说了出来，并把自己在黑牢的所见所闻也讲了一遍，好让二人注意防范。
　　二人点头默默记在心中，便决定趁着夜色，夜探黑牢。
　　-  -  -  -  -  -
　　草原。
　　一抹斜阳残留天空，火烧云伴随着血如红。
　　一队契丹铁骑停在了一处部落前，部落里尸横遍野，人与牛羊的尸体掺杂在一起，显示出场面的残酷。
　　屠杀，这是赤/裸裸的屠杀！铁骑的首领猛地折断了马鞭，怒吼道：“谁，是谁做的！”他翻身下马，直接跪了下来，双目赤红，却克制着不让泪水涌出。
　　其他骑兵也陆续翻身下马，一名背负长弓的骑士单膝跪地看着草地上杂乱的足迹。他猛地站起，挑选了一路蹄印向西追去，连续奔跑了进百米，喊道：“是汉人，是汉人的马蹄铁！”
　　“汉人！”首领猛地站了起来，快步行到他面前道：“你确定？”
　　那骑兵道：“错不了，这些马蹄印无疑不是钉了月牙铁（马蹄铁），咱们草原素来缺铁，只有大汗的亲军才会给战马上月牙铁。如今大汗带兵在外，哪还有这么装备精良的部队，除非汉人潜入！”
　　“汉人潜入！”首领咀嚼着这句话。
　　这时那骑兵又道：“要知汉人最是诡计多端，这种潜入草原屠杀我草原部族的事没少做过！”
　　“没错，汉人狡诈，最喜欢光明正大打不过，就来阴的！”首领赫然下令道：“立刻传讯各部，务必加强戒备，而后请北院大王下令，集结战士将这群潜入的汉人揪出来，斩尽杀绝！”首领说的杀气腾腾。
　　“是！”一众骑兵高喊道。
　　首领猛地转头看向那骑兵道：“看不出，你居然有此见识！”
　　那骑兵抱拳躬身：“完颜骨亮只是一猎户出身，因为随父亲入过汉人地卖过牛羊，知道他们汉人一些习惯！”
　　“哈哈，好，好，完颜骨亮，你可是女真人？”
　　“是。”
　　“你以后就做我一等亲随吧！”那首领一脸欣赏地拍了拍完颜骨亮的肩膀。
　　完颜骨亮荣辱不惊道：“大人，这里我女真部一处部落也不远，不如去看看他们是否也遭遇了......”
　　“好，给你这奴才一个面子，我们去看看！”那首领率先骑上马来，驾！一声便先行离开。
　　完颜骨亮却顿了几秒，心里默道，果然，这些契丹人就是看不起我们女真族！总有一天，我会让我们女真族踩在你们的头上，大喊你们是：“奴才！”
作者有话要说：　　那啥，好想看长评，好想看长评啊~！！！送我一篇呗，给我解析解析现在的局面

　　☆、第四十六章 安生无姓

　　
　　洛阳江府。
　　天明, 江洛橙从虚弱中醒来, 很快奶娘就凑上前来：“夫人醒了。”她怀里正抱着襁褓中的婴儿，那婴儿前日才出生，婴儿褶都没有退完。
　　江洛橙轻嗯了一声, 坐了起来，说道：“他睡的好么？”
　　“晚上醒来了好几次, 一个劲的吃啊拉啊，可能折腾了。”
　　江洛橙无力的笑了笑：“那就好, 我以为他早产活不好。”
　　“哎, 怎么会呢，只要母乳喂得好, 早出生三个月也不碍事的，就是小时候可能会体弱些。”奶娘立刻说道。伴随着她的话，襁褓中的婴儿醒了，连眼睛都没有睁开就嗷嗷哭了起来。
　　“哎哟哎哟，小公子, 别哭别哭！”奶娘有些尴尬的看着江洛橙道：“夫人，我, 我这奶水供不起他了，昨个儿一晚就喝了四次呢！”
　　“我来吧！”江洛橙摊开手将婴儿抱在怀里，然后敞开一边衣襟, 让婴儿开始吸吮。
　　看着小孩子一个劲的吸吮，很是能吃，江洛橙的面上露出了母亲才有的慈爱, 她说：“奶娘，问你一件事。”
　　“夫人有事但问无妨。”
　　江洛橙道：“他这么能吃，以后会不会成为一个大壮小伙子？”
　　奶娘道：“会，肯定会！”
　　江洛橙又笑了下。
　　奶娘看江洛橙表情祥和，不由问道：“夫人，小公子还没有取名吧？”
　　江洛橙：“嗯。”
　　奶娘道：“那您准备给他取个什么名字呢？”
　　江洛橙道：“我早已想好了，就叫安生。”
　　“安生？”
　　“平平安安生活。”
　　“那好啊，是个好名字！”奶娘轻拍手掌对着婴儿哄道：“安生，小安生乖乖！”
　　“哼，叫安生，那姓什么，姓方么？”江员外猛地迈入了闺房，粗声粗气道：“要是姓方，你就和这孩子一起滚回天策府去！”
　　江洛橙差点一口气喘不上来，她勉强顺了下心口的气后说道：“他不姓方，我不会让他姓方的。”
　　“不姓方，姓江？”江员外的表情明显柔和了许多，看着江洛橙怀中的孩子也顺眼了。
　　江洛橙道：“也不姓江。”
　　“什么？不姓江，姓什么？”
　　江洛橙道：“先什么也不姓，等他周岁了再决定。”
　　“你是什么意思？”
　　江洛橙抬头看向自己的父亲：“我需要等一个结果。”
　　“结果？”
　　“嗯，一句承诺！”江洛橙低下头不再看自己的父亲。
　　江员外还想再问，却知道对方不会再说什么，只能拂袖道：“不管你怎么想的，他都不能姓方，否则，就让方家的人来养你，我丢不起这个人！”他说完便离开了，满面厌恶。
　　倒不是说他对江洛橙厌恶，而是他对江洛橙恨铁不成钢。这个从小顺从的女儿，不知吃错了什么药非要生下这个孩子，如此不说，对那方家又百般忍让，不争不抢，实在窝囊之极。
　　若是无此子，江员外自负再招个上门女婿不难，到时江洛橙再诞下孩儿，也必然姓江，偏偏这女儿如此不成器，非要生下这方家遗腹子。一个寡妇生了遗腹子，那境遇不想可知。有几个男人能接受这孤儿寡母？况且江员外虽然心中火气，可江洛橙毕竟是自己独女，真要是随便找个落魄户嫁了，他又心里放不下。
　　女人，有了孩子，都会变的。
　　- - - - - - 
　　苗若兰进入自家阁楼，迎面便是盘腿坐在竹榻上的张浩天。张浩天的头发显得更白了，可是整个人的气势却少了祥和，多了一些霸道。
　　他缓缓睁开眼睛，看向苗若兰：“怎么，他们还是不同意你去见她？”
　　苗若兰无声点头。
　　张浩天嘲讽一笑：“呵，还真是一点余地都不留。”
　　“他们说，能留下张徵的性命已经是开恩了。”
　　“开恩？”张浩天漠然道：“若是他们直接杀了徵儿，我无话可说。但是那大祭司分明是吸尽了我徵儿的内力，留她一命分明是故作怜悯！”
　　“你我习武之人自是明白，废了一身修为，那比杀了她还难受！”张浩天说完不由带了些愤怒道：“况且那大祭司武功本就高于徵儿，徵儿迷了神志与人连番大战，早已内力不济，他完全不用吸干她的内力就可以降服她！”
　　苗若兰只是低下了头，没有说话。
　　张浩天长叹一声：“我以为我中原武林已够勾心斗角，可来到这里才知，其实只要是武林，哪里都一样。”
　　“大祭司早年遭遇了些事，听说从那以后就性情大变。虽然他平日里是不追求什么权势，甚至很少离开自己的宅院，但他的确有些事做的欠光明。”苗若兰说道。
　　张浩天闭目沉默了一会儿道：“你几次三番求人家，人家不允，我只有用最简单粗暴的方法了。”
　　苗若兰有些惊讶地看向张浩天，张浩天缓缓说出一句：“用拳头说话，便是硬道理。”
　　“可是你这样，必然会让他们对张徵更加不利！”苗若兰慌忙道：“这般得罪他们，张徵怕是真有性命之忧了！”
　　“你错了！”张浩天顿了顿道：“就是因为他们知道我的存在，才不敢妄动徵儿！若不是还畏我三分，你以为徵儿还能活着吗？”
　　“可你之前不是说......”
　　“一来吸干徵儿内力增强自身功力，二来他们也可以拿徵儿做护身符，防着我寻仇！”
　　苗若兰深吸了一口，暗想，以前一直觉得大祭司人虽然冷漠孤傲，但还算正直善良，可如今想想，他就算不坏，却也算不上好人。
　　这世间哪有什么真正的好人，又哪有什么彻底的坏人？
　　张浩天从竹榻上站了起来，他穿上鞋子，整理了一下腰间的束带，一脸严肃认真。
　　苗若兰问：“你这是要去哪？”
　　“决斗！”张浩天冷然。
　　“决斗？什么决斗？你要做什么？”
　　“既然软的不行，我们就光明正大的用拳头来解决！”
　　“你要挑战大祭司！”苗若兰有些不敢相信。
　　张浩天道：“挑战？呵，算不得挑战，只要他到不了返璞归真之境，就算不得挑战。”
　　“天蚕功独冠天下，你何来那么大的自信！”
　　“那是在你们这些人的眼中。”张浩天向外走去，边走边道：“对于我们这种境界的人来说，它不过是霸道一些的武功，并非天下第一的武功！”
　　“武功，不只是神功秘籍你就强，还有有领悟力和心境！”张浩天指了指自己的心道：“若是心不静，武功再强人也不强！”他说着便双手负后走下了山。
　　-  -  -  -  -
　　夜深沉，人去人来，不过是几个时辰的事情。
　　人最麻痹的时刻是什么时候？就是最困倦的黎明时刻。黎明前，往往是最黑暗的时刻。
　　周葫芦趴在桌子上迷迷糊糊之际，隐隐听见鸡鸣声，紧接着便是门扇晃动。她惊得睁开了眼睛，便看见那周家夫妻站在了屋中。
　　麻麻地，怎么像两个幽灵似得！周葫芦心中骂了一句，可人却坐了起来：“怎么样，找到我说的那人了吗？”
　　二人摇头，女子先说道：“我们好不容易潜伏进去，按你说的地方找了一遍，虽然关了几个人，却没有一个是你说的那个人！”
　　周葫芦：“不可能，你们骗我，乐乐很好认的，你们肯定没有去！”
　　男子道：“你先冷静一下，我来告诉你真相，真相就是里面关的根本没有什么年轻女子。”
　　“对，根本没有年轻女子，我们便抓了一个护卫询问，他说那日是有一个女子被关进来，但是只关了一日就被护法接走了。看起来那女子身份不凡，但绝不是圣女！”
　　“不是乐乐？怎么可能！”周葫芦不由嚷道：“不管是不是乐乐，只要一日见不到她，救不了她，我便不会离开这里！”
　　“你是不是傻啊，那女子分明就是他们设计框住你的！”
　　“你们不懂，你们胡说八道，我和她的情分不是你们想的那么简单！”
　　谁知，就在周葫芦叫嚷间，那男子却猛地上前几点穴道按在了周葫芦身上，然后说了一句：“得罪了！”便将周葫芦扛在肩上。
　　“芮妹，你前面开路！”男子说道。
　　那女子立刻点头应下。
　　你们不能，你们不能这样做，我不走，我不要走！周葫芦想嘶声大吼，招来那些魔门护卫来救自己，却发现自己不止身体动不了，还被点了哑穴。
　　她又急又气，却眼看着自己一路下山，越走越远......
　　-  -  -  -  -  -
　　梅思乐和老葫芦紧赶慢赶来到了魔门总舵附近的县城，就看见魔门一众江湖客手持刀剑在挨家挨户搜查什么。
　　魔门素来低调，但魔门总舵所属州县却也被皇甫韧牢牢控制在手中，那些知州县令不过是傀儡。如今这般兴师动众却也少见，梅思乐暗道，难道魔门又出了事？
　　“走开走开，你，你把脸抬起来我看看！”
　　“走吧，下一个，那个女的，你过来，快过来，把面纱揭掉，说了让你把面纱揭掉，不想活了是吧！”魔门刀客瞬间抽出了腰刀。
　　女子吓得腿软，立刻扯下了自己的面纱。
　　“呸，还以为多好看呢，赶紧走开！”刀客收了刀，开始寻找下一个目标，猛地盯上了坐在车上的梅思乐，便立刻走了过来：“把你面纱揭了！”
作者有话要说：　　感谢长评，更新回馈哦！！！

　　☆、第四十七章  重剑藏锋

作者有话要说：　　我发现网页真心给人回复不了评论。给23333每次写短评都发不出去了，所以我还是在这里写吧。
首先第一点：我觉得亲说廖伊越来越坏了，我居然有点赞同，可能我把她写的是有些让人生恨吧。她从单纯变得不再单纯，本身就已经开始黑化了。
第二点，问我是不是漏掉了魔门叛乱的剧情，我想说，我本身就把这条支线给砍掉了。因为我不想烧脑啊，况且也不想再加线，那我更写不动了。我只会在书中不时提及一点叛乱的线索和结果。总体上来说，其实它可以写番外，却也没必要多加解释。
第三，廖伊的戏份其实在后面是重头戏，虽然目前她戏份最少，但当周葫芦和张徵这边剧情开始逆转时，后面她基本就是所有支线的汇聚点，你可以当她是后续剧情的核心。也就是第一女主了！
这文打戏有些多，我都快写不下去了，因为写的好累啊~！
下周考虑申请榜单，看能不能加点收藏。
最后谢谢233333君的又一次长评，其实很喜欢你写的长评，可以让我提醒自己埋下的许多线索要捡起来。还有就是方闻廷那条线，他我可不会忘，也不能忘。其实他后面的结果和电影《三少爷的剑》结局相似，而且他后面也不错哦！
　　梅思乐双眼如秋水, 却是没有动, 而是望向了躺在车头正在拿着酒葫芦咕嘟咕嘟喝酒的老爷子。
　　顺着她的目光，那些魔门弟子也望向了老葫芦。老葫芦打了个酒嗝，双眼迷醉的看向了众人, 然后摇摇晃晃站起，抖了抖酒葫芦道：“酒没了......”
　　“滚开！”那为首的刀客立刻一把推开了老葫芦。
　　老葫芦在对方的力道下, 原地打了几个圈，然后摇头晃脑醉醺醺道：“怎得要欺负老汉啊！”
　　“闪一边去, 没你事！”刀客又推开了老葫芦, 伸手就要拽梅思乐的面巾。梅思乐正要缩头向后躺去，却发现一只手已经紧紧扣住了那刀客的手腕。
　　刀客动了动想要挣脱那如同锁扣的手, 却发现他越动，对方的力道就越大，那疼痛逐渐钻心，他表情开始扭曲，望向了那只手的主人。
　　老葫芦嘿嘿一笑, 如同调皮的孩子般歪头说道：“你说没我事，我可没说不找你们事！”
　　“你, 你是什么人？”
　　“我么......我自然是来找事的人喽！”老葫芦说完手猛地一拽，将那人连胳膊带身子提到了身前，然后提脚就踹在了那刀客的肚子上。
　　手松开了, 刀客连退几步倒坐在了地上，痛苦呻/吟了两声，喊道：“还不抓住那老头！”
　　老葫芦脚步不稳, 整个人摇摇晃晃的，偏偏还扭着脖子说道：“抓我，抓不住我！”他说完酒葫芦猛地放在了梅思乐的面前，人已经躬着身子，几乎重心不稳地连退数步走进了那些人的包围之中。
　　嘭嘭嘭几声，老头子的双手犹如扣着酒杯在人群中就是一顿狂打，脚步明明轻浮不稳，却总能躲过人群中的刀剑。
　　曹国舅，仙人敬酒锁喉扣！老头子的双手扣杯猛地锁住一人的喉头，一记铁头功就撞在了那人的额头上，那人立刻头晕眼花，直接倒退两步便仰躺在地上。
　　蓝采和，单提敬酒拦腰破！老头子随后倚靠在一魔门教徒身上，那魔门教徒提起长剑就斩了过来，他却顺杆子往下爬，直接双手出拳对着那人的腹部就是两拳，还伸脚踹冲过来的教徒一脚。
　　老头子打得很慢，看起来也很随性，却招招不落，一招一个人。梅思乐看在眼里，心道，这喝得醉醺醺的拳难道就是那醉拳？
　　没错，就是醉拳。老头子出招根本没有用力，却将那些魔门子弟打的一个个倒地。过了片刻，他周围已经倒了十来个人了。
　　他摇头叹息，满口醉意道：“一个能打的都没有！”说着转身就向梅思乐走去，拎起那大葫芦就近走进了一家酒馆。
　　“掌柜的，来一葫芦好酒！”老葫芦喊道，那酒葫芦直接摆在了桌案上......
　　-  -  -  -  -
　　张浩天走到大祭司的宅院前，对着院内朗声道：“在下张浩天，特来挑战祭司大人，以胜负做赌~！”
　　他的声音苍老豪迈，却不卑不亢，既不悦耳，也不难听。可以说那明明不大的声音，却清晰传进了周围一里内所有人的耳朵里。
　　内功，境界，只在这一手上就能看出一个人的实力。
　　门内立刻涌出几名苗家刀兵，他们举刀对峙张浩天，却又动也不敢动。
　　在内宅的大祭司缓缓睁开了眼睛，他盘腿坐在竹榻上，却是动也不动。只是他的声音却清晰的传出了门外：“你要赌她自由，我不会允的！”
　　张浩天道：“非她自由，只是想获得探视她的权利，我张浩天也不是那种霸道妄为的人！”
　　大祭司缓缓站起，推开了屋门，向外走去，边走边问道：“你又能给我什么？”
　　张浩天：“若我输了，效力十年！”
　　大祭司的眼睛亮了，张浩天这样的高手，效力十年，自己必能助苗王兼并附近所有的苗寨。只是这张浩天的境界到底有多高？
　　随着大祭司的沉默，张浩天却笑了：“听闻你们苗疆的《天蚕功》绝冠天下，我张浩天特来讨教讨教！”
　　这无疑戳中了大祭司的逆鳞。他天蚕功已经大成，况且长期高位也不容人质疑他们苗疆祖传的神功。想到这里，他嘴角露出了一点笑意，这张浩天的内功必然是大补，自己也许能就此一举进入返璞归真之境呢！　　
　　他走出了宅门，然后站在了张浩天的面前。论起身材，他是没有张浩天高大的，偏偏他又不想输气势。于是，他双手背后，一脸傲然：“我接受你的挑战！”
　　他说完一指右手边的一座山峰道：“就那吧！”说完他已经率先轻功飞起，向着那山峦行去。
　　张浩天眼中一阵精光，立刻提步紧随其后。
　　待二人到了山顶，大祭司才回头看向了张浩天。张浩天不疾不徐地停下了脚步，与大祭司的威严相比，他似乎又回到了平日的波澜不惊。
　　二人对峙，一动不动，可身上的气势却不增反减。
　　一阵阵风吹拂在二人的身上，张浩天的白须白发在风中飞扬，而大祭司硕大的金耳环也在阳光下闪动。
　　不知多久，张浩天抱拳行礼道：“在下张浩天，师承藏剑阁，不论生死，点到即止！”
　　大祭司冷哼一声：“你们中原人就是规矩太多！”他话虽如此，却整个人抖了抖精神，也抱拳行礼道：“在下寨勾亚图，隶属蚩尤达部第十三代大祭司，天蚕功传人！”
　　张浩天：“承让！”
　　大祭司：“承让！”
　　张浩天这才站直了身子，他的右腿猛地迈了一步，整个身子向前压，而他的双手也拄在了左腰，宛如提着一把重剑般。
　　大祭司看在眼里，双手已经结成灰色蚕丝，然后带着阵阵气浪就向张浩天打去，只开场便用了十成功力，整个身体劲气狂暴而出，形成掌风打向那站立不动的张浩天。
　　“重剑无锋！”张浩天手中明明没有剑，可他的双手却缓缓举起，双目精光闪现，直接提步上前就是一记挥砍！
　　轰~！一声，那掌风被一道巨大的剑气生生劈开，其气势如同鬼神。
　　“重剑无拙！”张浩天的双手再次汇聚出强大的剑气，直接朝着大祭司就是一记腰斩！
　　大祭司看在眼里，立刻飞身而起，双手汇聚化为灰白色劲气就向那剑气打去。但那掌风与剑气碰撞在一起，却犹如石沉大海，只激起了一点浪花。那巨大的剑气足足延展了十多米才失去了杀气。
　　大祭司的目光惊诧又激动：“这，这就是返璞归真的境界？”
　　张浩天收起气势，双手负后说道：“返璞归真并不是靠抢取别人多少年功力就能达到的！”他说完望向苍穹，说了一句：“人最大的敌人其实就是自己，与功力深浅无关！”
　　大祭司却并不这样想，他惊讶于张浩天的武功同时却又心有不羁，甚至更有一种贪婪在脸上一闪而过。
　　他身影前突然汇聚起灰白色的蚕丝，片刻间就如同一只巨茧，直接连人带茧扑向了张浩天。张浩天的气势再次拔地而起，他双手再次汇聚剑气，只一劈斩，那巨茧就被破开了。巨茧破开，大祭司却带着强劲的罡风迎面而来，他双手飞速变换，形成一道道掌影，劲气更是一层层叠加，越来越强大，与那重剑气势居然能旗鼓相当。
　　张浩天却猛地收起了双手，一手掐剑诀直接朝着那层层气浪点去：“快剑无影！”
　　那只手只竖起剑诀，只缓缓往那劲气伸去，可就在它与劲气撞在一起时，那劲气却突然消失了，而那两只手指就这样静静抵在了大祭司的掌心处。
　　很平淡，很普通的一指剑诀，可大祭司的手却失去了所有的威力，他的胳膊开始轻轻抖动起来，良久，他才收回了自己的双掌，然后低下了头，用近乎听不见的声音说道：“我输了。”
　　张浩天收回了剑诀，也收拢了气势，只是抱了抱拳。
　　大祭司背对他站在那里，说道：“从今日起，每三日你可与张徵见面一次！”
　　张浩天露出了欣慰的笑容，诚恳道：“谢谢！”便向山下行去。
　　待张浩天一离开，大祭司立刻捂住了自己的胸口，吐出一口血雾来。他颤抖着身子连退数步，然后坐在地上调戏，脑海中却一直回荡着张浩天那看似普通的一指剑诀。
　　那真的只是简单的两只手指向前伸去吗？不，那是大祭司见过的最快的剑法，快到你以为那只是一剑，却已经是上千剑的剑法！
　　张浩天的战法其实很简单，每一丝剑气其实都点在了对方强势劲气的节点上，当上千个节点被击碎时，就如一道厚重的墙被击碎了般，散落开来。
　　“返璞归真，返璞归真！”大祭司的双目露出渴望，他知道他又有了新的武学方向。
　　而张浩天呢，直到下了半山腰，才小声长舒一口气。三招，只用了三招就将对方打败，真的那么轻松么？不，这是张浩天有预谋的设计。
　　先声夺人，以势压人，然后仗势欺人，这便是他的策略。他要的就是要快，准，狠！只有越简单的方式打败大祭司，大祭司才会畏惧！

　　☆、第四十八章 弑师者

　　
　　“我们不上山了么？”
　　“还上什么山, 人都不在那里了！”
　　“那我们去哪寻人？”
　　“我知道在哪, 不过我们要在他们前面才能截住他们！”老葫芦将鞭子抽的噼啪响，奈何就算是马车也没有单匹骏马快。
　　梅思乐有些迟疑道：“你知道他们是谁？”
　　“当然知道！”老葫芦回头看了她一眼道：“没我通风报信，他们能把小葫芦给抢回来吗？”
　　梅思乐浑身一震：“那他们......”
　　“你不是一直认为我孙儿是川蜀周家的人么？”
　　梅思乐的心颤动了：“周家......你们真的是周家的人......”她声音越来越小, 近乎听不见了。
　　老葫芦突然道：“咦，你不是该很兴奋, 很激动么？怎么这么个反应，好像跟见鬼了似得！”
　　梅思乐望着老葫芦对自己的挤眉弄眼, 十分怀疑他是不是在讥讽自己, 可是她却又不能肯定，这个看起来疯疯癫癫的老头说话时而聪明却又时而不着边际。
　　她按下心中的不安, 对老葫芦笑了笑：“怎么，我为什么一定要兴奋，要激动？”
　　“那不是周家的武功，周家的财富，周家隐藏的势力不都是你们这些江湖门派想垂涎的么？你一路接近我那乖孙, 不就是以为她是周家的人么？”老葫芦喋喋不休道，好像他什么都知道的样子。
　　“若我还是这圣门圣女, 接近你孙女，那么你说得这些都极有可能，可现在我已不是, 甚至因为你的孙女反出圣门。你说，我还有必要去在乎和利用你们周家么？”梅思乐一直不是个单纯的人，她才思敏捷, 能言善辩，只这几句话就将老葫芦的话给推翻了。
　　“也对哦，你都成这样了！”老葫芦终于想起了梅思乐还是个重伤病号的事实。
　　梅思乐见老葫芦不再较真，便松了口气，谁知她才放松，那老葫芦却又突然拍了大腿：“哎呀，我才想起来，你这么个伤号跟着，我如何能追上那些人救回乖孙？不行，老爷子我等不得了，我可不能让他们把乖孙儿真带进川蜀！”他说着，直接跳下马车，根本不管那骏马疾驰，更是不管梅思乐还坐在车内，脚下蜻蜓点水便入了灌木丛，居然就这样跑了！
　　“前辈~！”梅思乐喊了一声，却哪来得及，老葫芦那岣嵝的小身板已经消失不见了。
　　马车咕噜咕噜响着，那骏马也是木讷，只是低着头拖车赶路，停也不停。梅思乐望着老葫芦远去的方向，一阵迷茫。怎么回事，他明明说是他叫人劫走了周葫芦，却又担惊受怕周葫芦被带进周家，非要抢回来？
　　梅思乐思绪半天，根本想不明白这老葫芦到底是个什么想法，因为老葫芦的思维方式比周葫芦还要跳脱，几乎想到一码是一码。想不通，就不想了，她咬咬牙爬出车外，勉强捞起落在一旁的缰绳开始使唤骏马朝着蜀地的方向缓缓行去。
　　“驾！”马车的速度快了几分，而梅思乐的眼神也坚定了许多。
　　-  -  -  -  -  -
　　张浩天在一名苗人的引路下，在曲曲折折的山道上穿行了半个时辰才来到一处溶洞的洞口。那洞口只有井口那么大，望下去只能隐约看见一小片光源照射的地方。
　　张浩天低头看着洞内的情况，张徵的身影并没有看见，看到的只是些钟乳石和荒草落叶。这时苗人说道：“你要见的人就在这下面！”
　　“里面有多深？”
　　那苗人答道：“五丈多吧，反正不算太深。”他说着向旁边的一棵大树走去，居然从树边扯出一根细长的树根，那树根犹如绳索，他随手甩进洞口，然后说道：“你要进就进去吧！”
　　“你不怕我带她跑？”张浩天问他。
　　那人笑了笑，似乎毫不在意道：“都那样的人了，无所谓吧！”他说着转身便离开，丝毫不担心张浩天会做出什么出格的事。
　　张浩天见那人走远了，再次看向洞内，洞里落满了尘埃和枯叶，隐约看见几点脚印，似乎都是从洞口跳进去的痕迹。他的心有些悲凉，捡起地上的树根跳入了洞内。
　　待落入洞内，周围的昏暗让他d的眼睛一时无法适应。片刻过后，他才能隐约看清周围的环境。洞内也算大，黑漆漆如同枯井，充满的霉菌的味道和一些古怪的腥味。
　　他望望头顶，果然有五六丈的高度，这让他不由想起当初囚禁烈狂邪的那秘窟。与那处洞窟的精心改造相比，这个洞窟显得太渺小和普通了。要是在湘西，这样的洞窟会更多，夜晚走山道的人说不定就会一脚不慎跌入进去。
　　可恰是这份普通却让张浩天更觉得难过，因为苗人对自己的孙女的态度明显不是防备，而是遗弃。有什么比把你当垃圾一样丢进山洞里不管不顾更让人难过？
　　“你怎么来了？”打断他思绪的依旧是张徵那冷清的声音。
　　张浩天侧头看去，擦发现山洞角落里有一块桌盘大的钟乳石，而石头之上坐着的正是一身黑衣的张徵。让他意外的是，张徵的一双眸子在黑暗中精光闪闪，完全没有失明时的那种无神。
　　“你能看见了！”张浩天有些激动道。
　　张徵眼中瞬间闪过一片迷茫，随后说道：“其实看不看见又有何区别。”
　　张徵盘腿坐在那白色的钟乳石上，到显得不是很狼狈，不过她那身黑衣却污渍斑斑，甚至还有些油亮，可见长久未换过一身衣服了。
　　张浩天立刻走到她面前，才要说话，却发现她那脚上拴着两根铁链，而在铁链的尽头是两颗牛头大的铜球。他心中立刻升起了一阵怒气：“他们吸光了你的内力不说，居然还如此待你！”
　　“无妨，毕竟...我杀了那么多人。”张徵似乎很淡漠，显得并不在意。
　　张浩天道：“虽是你杀人，却并不是你的本意，我知道，你是个好孩子！”
　　“好孩子.....”张徵重复了这句话，却突然笑了：“呵，张阁主，你不觉得这一幕很像么？”
　　听到张徵那充满隔阂的称呼，张浩天心中又是一阵难过，他压住情绪，故作平静：“像什么？”
　　“像我师父。”张徵说的很是自然，她晃动了下自己脚踝上的铁链，望着那井口大的洞口，阳光自那处洞口射了进来，犹如仙界之门。
　　张浩天立刻明白了她的意思，她的意思不只是她的处境像她那个师父，就是她的为人也怕是和她那个师父一样恶毒。他不由反驳道：“不像！”
　　“怎么不像？”张徵有些好笑，她说道：“当年你们囚禁我师父二十载，不也是关进了山洞，只是他比我还要惨，他不止被你们穿了琵琶骨，还一关就是二十年！”
　　“那是他在江湖上滥杀无辜，作恶多端！”
　　“罗刹女杀得无辜人就少么！”张徵反驳道：“我自己都不知道我到底杀了多少人，我又为什么要杀他们！”
　　“就算这样，我也一样知道你是个好人！”
　　“好人......”张徵的眼泪落了下来，她低下了头哽咽一句：“我不是！”
　　“那我又算好人么？”张浩天说道：“我算好人么？”
　　张徵抬头看向他：“当然算！”
　　“可我对你的伤害，又对得起‘好人’二字么？”张浩天一指自己的胸膛说道：“张徵，我知道你恨我，若不是我对你伤害太深，你也不会去拜那邪魔烈狂邪为师！”
　　“若说你落入这般田地，罪魁祸首不是烈狂邪，也不是你，而是我，我张浩天！”张浩天声音有些发颤：“我花了十年时间，只为想明白一个道理，就是我为什么武道无法突破，后来，我终于明白是因为什么！”
　　“我对得起藏剑阁，对得起天下所有名门正派，却对不起你，我的孙女，还有我的儿子张俊然！”张浩天缓了缓语气说道：“我承认，我也对不起你的母亲，若非我逼迫你父亲抛弃你们母女，她也不会死，你爹也不会死！”
　　老人的眼泪再也止不住，他老泪纵横道：“直到你被烈狂邪带走，直到我听见你焦急的喊了我一声‘爷爷’，我才终于明白长久以来我到底陷入了什么业障之中。”
　　“当年的张徵早已死了。”张徵很冷漠的说道，随后双手张开示意周围的环境，说道：“我和我师父一样，又不一样！”她顿了顿说道：“我的师父，烈狂邪，他是一个不甘寂寞的人，他容忍不了寂寞，所以他越被关得久就会越愤怒，就会越极端！”
　　“我知道他是个十恶不赦的坏人，可对我来说，他却是个不算恶的恶人。”张徵说道：“你可知，我和我师父最大的不一样是什么？”
　　“是什么？”
　　“我是个可以享受寂寞的人，他却不能。”张徵顿了顿又道：“就算你现在再想挽回，可你要知道当年的张徵是单纯无邪的，而今的张徵早已一样变成了十恶不赦的恶人！”
　　“不，你不是个恶人，你的本性不坏，我知道！”张浩天立刻反驳道。
　　“那是因为你不知道，我的师父...是被我亲手杀死的！”张徵的话犹如一阵阴风只把张浩天吹得浑身发冷。伴随着他浑身的冷意，却传来张徵有些癫狂的笑声，她大笑着不知是在讥笑张浩天的有眼无珠，而是在嘲笑自己的罪恶滔天！

　　☆、第四十九章 是个好人

　　
　　张浩天老眼有些浑浊的离开了山洞, 他脑海里都回荡着张徵那句“我的师父...是被我亲手杀死的！”。在中原, 在江湖，弑师者如同弑父，等于是十恶不赦的罪人, 而他怎么也想不到张徵内心居然隐藏着这么大的秘密。
　　“张阁主，你可见到她了？”苗若兰的声音突然出现, 让张浩天猛地醒过神来。
　　张浩天打量了下周围环境，才发现自己居然不知不觉回到了住所, 而苗若兰正一脸关切的望着他。张浩天稳稳心神, 然后无声点了点头。
　　“她怎样了？”
　　“眼睛复明了。”张浩天的语气有些冷漠，说出口他自己都觉得惊讶。
　　苗若兰心下大喜：“复明了好, 终于解开了她自己的心结。”
　　“心结......”张浩天心中咀嚼了下这二字，猛地甩了甩头道：“我看她心结未开，应是那魔刀的作用。”
　　“魔刀虽恶却也有利有弊，能看见了也不错，只是不知道她身上的伤怎样了。”苗若兰有些喃喃道。
　　张浩天道：“不太好, 我去了看她应该很久没有梳洗过了，就是那些食物看起来你的族人也没怎么好好给。”
　　苗若兰心下更是难受, 不由道：“那怎么办，我得想办法去看看她！”
　　“去干什么？”张浩天说道：“这一切都是她咎由自取！”
　　苗若兰先是一愣，随后不可思议地看着他道：“你在说什么！她是你的孙女啊, 难道就因为她被废了武功？”
　　苗若兰说这话让张浩天也是一愣，随后摇头道：“不，这和她废不废武功无关。”
　　“无关？无关你就能心安理得地在她最需要你安慰的时候抛弃她？”苗若兰冷笑：“要我有你这样的爷爷, 也怕是不会认你了！”
　　张浩天浑身颤抖，不由说道：“你不知道，你不知道她做了什么......”
　　“她做了什么？”
　　“她亲手杀了她的师父！”
　　“哦，那她师父是好人还是恶人？”
　　张浩天道：“恶人，是个十足的大恶人。”
　　“那不就结了，她杀了一个大恶人，只是那个大恶人是她师父罢了。”
　　“岂能有你想得那么简单，师父如父，她等于说是杀了自己的父亲！”张浩天颤声辩解道：“在我中原最不齿的就是弑父弑母，这样的人，简直罪不可赦！”
　　“我真不明白你们中原人的想法，明明她的师父是个大恶人，而她杀了她师父等于救了许多的好人，这是道义，怎么就成了罪不可赦！”
　　“蔑伦悖理！”张浩天怒道：“谁都可以杀她师父，就是她自己不行！”
　　“呵呵，你们中原人真是奇怪，自己的父亲如果是大恶人，害死了很多很多人，自己动手 杀了父亲救了更多的人，怎么，这个救人的英雄反而成了更大的恶人？”
　　“我知道你不理解，我们生活在三纲五常......”
　　“别提这套！”苗若兰一口打断了张浩天，一脸不耐烦道：“公道自在人心，并非你们那个什么三纲五常！”她随后又道：“你要是不管她，就不要再诋毁她，至少我不许你在我面前如此说她！”苗若兰说着转身就走。
　　苗若兰银色的饰品在阳光下闪耀着光辉，她迈出了屋门，走了几步后回头对张浩天说道：“张阁主，请你以后不要再去打扰她了，她的心受不了更多伤害了！”
　　“你知道，你一直都知道是不是......”张浩天的手指着她，有些哆嗦。
　　“我并不知道，但我能猜到！”苗若兰回头看了他一眼道：“我只知道，你并没有真的把她当做亲人！”她说完便再也没看张浩天一眼。
　　张浩天双腿一阵无力，坐在了屋中的椅子上，一时间脑海混乱，他感觉他似乎又有了什么心魔，这心魔虽然不强大，却足够让他心神不安。
　　-  -  -  -  - 
　　苗若兰手提着一篮衣物和食物向张徵关押的地方行去，可能是因为张浩天赢得了赌约，苗若兰跟着沾了光，所以一路行来有人指路不说，还毫无阻拦的意识。
　　借着下午，阳光不再那么强烈，苗若兰落入洞中，便打了个火折子随手抓了点枯叶和树枝丢起一堆小火来。
　　火焰噼噼啪啪响起，苗若兰才打量了下周围，便看见一双明亮的眼睛正一直静静地注视着她，却是一声都没出。
　　“张徵！”苗若兰看着那盘腿坐在石头上的人，心中一颤，喊出了声。
　　“是你，教主！”张徵对她微微露出了点笑意，她说道：“我还是第一次瞧清你的模样。”
　　“不是第一次，第一次应该是你举着那把刀时！”
　　“是么？”张徵似乎在回忆，她想了想后洒然一笑：“可惜那时我并不记得。”
　　“没关系。”苗若兰拎着篮子走到她身前道：“那些都不重要了，我是来看看你的伤势，我记得你的脚受了伤。”
　　“无妨，已经愈合了。”张徵看她从篮子里取出一点食物酒水，随后又拿出了一套衣物，有点意外。
　　“我是医者，你那伤岂能瞒得住我！”苗若兰说着上前就要查看张徵的伤势。
　　张徵本能的躲了躲，说道：“真的无碍。”
　　苗若兰闻到了张徵身上的味道，极其难闻，虽不至于让人作呕，却也足够让她皱起眉头来。她暗想，张徵被关在这里那么久别说洗澡了，怕是脸都没被水浸过。对于女子来说，这简直是无法忍受的事情，偏偏张徵似乎毫不在意。
　　“别乱动！”苗若兰一把按住了张徵的腿，然后掀起了张徵的裤腿，腿上污渍斑斑，显然是长久未洗澡形成的。
　　张徵被苗若兰强制按住掀起裤腿，因为失去了武功所以连反抗都没有力气。
　　苗若兰检查了一只腿，没有受伤，便抓住张徵另一条腿又掀起了裤腿。这一掀，便看见张徵那条腿已经肿胀地如同木桩子，因为长期未洗澡，也看不清肌肤的颜色确定是否骨折。
　　既然看不得，那就捏！苗若兰的纤纤玉手一把按在了张徵那受伤的腿不，一寸一寸移动，边动边问张徵：“疼不疼？”
　　张徵只被捏住了小腿便皱紧了眉头，苗若兰问她，她却没有出声，只是点了点头。
　　苗若兰看她样子，又捏骨用力几分，张徵吸起气来。苗若兰这才放开手，有些怒道：“你说没事，你可知你这腿再晚上三五天便再也治不好了。”
　　“治不好就不治了。”张徵说道，表情也显得无关紧要。
　　“你！”苗若兰更恼怒了，偏偏又不知道如何骂她，最后只能说道：“我去去就来，你该吃的吃，该换的换，你瞧瞧你这身衣衫，简直无法见人。”
　　张徵还是无所谓道：“我本来就没想见人。”
　　“你们......”苗若兰发现这张徵和那张阁主还真是亲生血脉，这气人的本事如出一辙。她也不再多言，将食物摆好就离开了。
　　过了一个多时辰，天色已经暗淡下来，苗若兰却又回来了，这次回来是拎了个药箱，还带了一壶水来。
　　将张徵受伤的腿小心清洗，露出乌紫色的肌肤。苗若兰的金针在张徵腿上几处穴位上扎下，随后取出一把一指长的小刀将张徵小腿上的一块肌肉迅速划开一道口子。张徵甚至都没感觉到疼痛就看着那伤口开始渗出一股股黑血来，那些黑血还腥臭非常。
　　苗若兰细致入微的将张徵小腿两段的淤血用内力逼出伤口外，那乌青的腿开始变得渐渐恢复正常人的白色。擦了擦额间的汗水，苗若兰对张徵轻声细语道：“现在要给你重新矫骨，会很痛！”
　　张徵被人如此照顾还是第一次，就是廖伊照顾她，也没有苗若兰这样小心翼翼。此时的她如同一只温顺的小猫，她没有说话只是乖巧的点头。
　　然而就在她点头的那一刹那，她的声带就发出了惨叫声。
　　咔，咔，咔的声音响起，苗若兰的手指犹如灵巧的梭迅速将张徵那些即将愈合却不正确的骨头又捏裂开，然后手指迅速拨弄着那些已经郁结在一起的经脉。
　　她的手速度飞快，可每一次捏骨矫骨都让张徵疼痛的几乎要昏过去。
　　张徵的身体疼痛的颤抖，牙齿紧咬牙关，只看着苗若兰的手一次次移动，却再也没有出过一次声。
　　苗若兰感觉到张徵的颤抖，她有些抱歉地望着张徵道：“对不起，我应该准备点麻沸散来，可是这里的条件不允许，你的腿也不能再耽误了！”
　　张徵没有说话，只是摇着头，间接告诉苗若兰没有关系。
　　苗若兰矫骨完成，这才开始涂抹一种草绿色的药膏在张徵那条小腿上，然后拿纱布和木板将那条小腿紧紧缠绕。
　　一切做完，苗若兰终于松了口气，露出欣慰的笑容。待她擦汗时，才发现张徵一直静静望着自己，张徵的眼神没有了从前的无神，炯炯闪亮，让苗若兰脸不由一红，她也不知自己为何会升起一股娇羞之意：“你这么看我做什么？”
　　“为什么要救我？”张徵却反问。
　　苗若兰一时没有反应过来，却听张徵说道：“像我这样的人，就该死有余辜，不值得你这样悉心照顾。”
　　苗若兰发现张徵的眼神躲开了自己的注视，她不由一把按住张徵的双手，一脸严肃道：“别人怎么看你我不知道，但我知道你是个好人！”
　　

　　☆、第五十章  毒医

　　
　　你是个好人！
　　不知为何, 张徵心里居然涌起了一股想哭的冲动, 那种涌出的酸涩之意就是她自己都不敢相信。
　　苗若兰说道：“自小我就知道，医人也是毒人。很多草药是以毒攻毒，偏偏却能有奇效。人也是一样, 对于别人来说，你可能是个恶人, 可对我来说，你是个好人。”
　　张徵强忍抽泣之意, 问道：“为什么是好人？”
　　苗若兰注视着她的双眸, 清澈如幽泉：“因为你会痛苦。”
　　“痛苦......”
　　“如果你不是个好人，你为什么还会为杀人痛苦？”苗若兰对她笑了笑：“一个人会后悔自己做的事, 会用折磨自己来释放痛苦，如何算是恶人？”
　　苗若兰的语气温柔如水，甚至都没有什么力道去强调什么的，可在张徵耳朵里却震耳发聩。那种感觉，就如同长久不见日月的阴霾突然露出了缝隙, 阳光在那缝隙中透出一丝光明的味道，又如同一座承重巍峨的大山突然从胸口搬开了, 让人突然能畅快的呼吸着空气。
　　苗若兰开始收拾自己的药箱，手不停，语速也不疾不徐：“张徵, 我知道你很痛苦，一直很痛苦，可很多事发生了就覆水难收；很多路选择了也就很难回头了。但是无论走到哪一步, 你都该回头看看你曾想成为什么样的人。”
　　“成为什么样的人......”张徵细细回味着自己的过往，又是一阵迷茫，她摇摇头道：“我，从没想过。”
　　“那就现在想！”苗若兰一把按住她的双肩，说道：“想想你到底是怎样的人，又或者你想怎样？”
　　“难道，你真的甘心一生困在这个山洞里？”苗若兰一指洞口道：“出口就在那里，没有人将它堵上，无视它的只有你自己......你的心！”
　　张徵望向那洞口，似乎有所觉，可她又摇摇头道：“我曾想做一个好人，帮助别人摆脱烦恼，可是结果却换来那个人更多的痛苦，以至于她现在视我为死敌，再与我见面必是不死不休的局面。”
　　“我不知道你说得那个人是谁，也没想过真的能说通你什么，我只说我自己！”苗若兰拔去了张徵腿上的金针，然后说道：“你可知我创建五毒教前，是什么身份？”
　　“药王谷的传人。”张徵不是很理解地回答道。
　　“不错，我是药王谷的传人，是药王的孙女，可我也算不得药王的传人，因为爷爷真正高超的医术是传男不传女的。”苗若兰自嘲式笑了笑：“药王的子孙虽不多，却也丰盈，我与妹妹外，他还有三个孙子。但是他们的天赋却都不及我与妹妹，可就因为我和妹妹是女孩儿，所以我们只能学些偏门医术。”
　　张徵细细听，问道：“为何传男不传女，不都是亲孙么？”
　　“因为男孩可以传宗接代，女孩都是要出嫁做人妇。”
　　张徵不解道：“孩子不都是女子生出来的么，传宗接代应该是女子才有的本事，关他男人什么事？”
　　苗若兰突然想笑，她说道：“谁知道呢，这世道何时真的公道过！”
　　张徵认真想了想后说道：“是不怎么公道。”
　　苗若兰不知她又想了些什么，不过见她似乎想通了，还是很高兴，便继续说道：“我后来啊，偷偷学医，也许是天赋真的过人，什么药方药理我能过目不忘不说，还能瞬间理解七分。但是这些都不是重点，重要的是，每一个医者，他在懂药理时便一定要懂毒理！”
　　“知毒理才能解□□，解□□才能救人！”
　　“不错，要解毒就要先知毒。”苗若兰苦笑道：“若没有疯狂书生玩弄我妹妹，我和妹妹只会终生做医者，而非毒医。”
　　张徵低下了头，说道：“我杀他，也只是因为当时他重伤了我的一个朋友。”
　　“为朋友出手相助，你这不就做了好事么！”
　　张徵没想到苗若兰就这样赶鸭子上架了，又是愣了一下。
　　苗若兰道：“我能救你，我也能毒死别人，对一些人来说，我是个邪恶的毒妇，可对你来说，我是好人，我说的可对？”
　　张徵点了点头。
　　“所以，没有完全的好人，也没有完全的坏人，目标只是你救了什么人，又杀了什么人！”
　　张徵的心觉得长久的抑郁似乎又少了几分。就在她胸中的郁结似乎要散开时，她的脑海里突然出现了烈狂邪的声音：“是你杀了我......是你杀了我！”她又开始猛地摇头，说道：“有些人能杀，而又有些人是杀不得的。”
　　苗若兰：“你说得可是你师父？”
　　张徵点点头。
　　“你为什么要杀他？”
　　张徵的喉头突然传来干裂的感觉，她颤声说了一个字：“我......”
　　“我什么？”
　　“我......”张徵又摇起头来了。
　　“你杀他可是因为他会杀更多的人？”
　　“嗯......”张徵的眼泪再也抑制不住落了下来，她抽泣地说道：“我知道，是他传了我武功，是他养我长大，是他教诲我......他就如同我的父亲，可他偏偏又在不断折磨我。”
　　“他逼我杀人，杀仇人，杀老人，杀妇人，杀小孩......”张徵的抽泣声越来越响：“每次看见那些母亲护着自己的孩子，我就深深羡慕，因为我也想要一个母亲！”
　　“可是，我还是杀了她们，杀了她们不说，还杀了她们怀中的孩子！”张徵猛地握住苗若兰的手，泪眼婆娑地望着她道：“那些孩子被我杀了，被我杀了，就好像在杀我自己一样！”
　　“当初我一心想要离开藏剑阁，只是想有个自保的能力，我没想杀人，我没想要杀那么多人！”张徵失声痛哭道：“可我后来杀了那么多人，杀了那么多无辜的人，杀了那么多母亲和孩子！”
　　苗若兰将她搂在了怀里，让她放肆哭泣，说道：“他是你师父没错，可他不是好人，他能逼你杀你不愿杀得人，也终有一天会亲手杀了你！”
　　张徵浑身颤栗起来，她的眼前突然涌现血红的画面：
　　师父，我们一起死吧~！
　　我说过，我说过这些，我也死了，可我又活了！张徵的眼前突然有了一股明悟。她的耳边似乎还存在着烈狂邪的怨愤喊叫，可对她的影响却越来越小，她对那心中的心魔说道：“没错，我杀了你，而当时，你也想杀我！”
　　“为了一只畜生，你居然忤逆我，你的师父！”烈狂邪还在吼叫着。
　　“大喵从没想过害我，甚至为我舍生忘死！可是师父，你自始至终都没有真正相信过我！”张徵不由自主捏住了自己的小腹丹田：“你故意给了我残缺的功法，害我十年来都受着内气自损经脉的折磨，你又可能把我真的当你真正的徒弟，你的孩子？”
　　“逆徒，逆徒~！”烈狂邪咆哮着，可是却有些显得底气不足。
　　“师父！我早就不欠你的了！”张徵断然道：“当初我助你杀了那么多人，如今我武功也已经失去，算是还给你了，我已经不欠你什么了！”
　　“你......你......”烈狂邪吼叫着：“你欠我的，你永远欠我的......”他的声音越来越小，如同被什么强行拽走了一般。
　　山洞内萤火虫开始飞舞，莹莹绿光在洞中闪烁，犹如星空璀璨，却比星空更加清晰真实。苗若兰一脸意外的看着那些飞舞的萤火虫，她没想到这白日里看起来普通又狭隘的山洞，居然在夜色中有这等美景。尤其是那些荧光映在一颗颗石钟乳上，居然有种让她身在洞天福地的错觉。
　　张徵坐直了身子，轻声说道：“我每日盼地其实就是夜空来临。”
　　苗若兰道：“虽是难得的美景，可我相信天外有天，会有更多更好的美景等你去领略！”
　　“是么。”张徵却是没有在说话，她低头看了看自己那只受伤的腿，又望了望荧光中的苗若兰，不知不觉中，她似乎又看见了那个在阳光中握住她的手的身影......
　　-  -  -  -  - 
　　苗疆隶属大周，虽有朝廷衙门，但真正的管理者还是各苗寨苗王。苗疆多少数民族，实际上除了苗族，还有诸如侗族、土家族、布依族、黎族......中原人难分清楚，也不了解，只当都是蛮族，所以统一用了“苗人”称呼。
　　苗人虽然思安逸，但内部斗争却时有发生，长此以往，也会有不同苗寨互相仇视的局面。
　　苗疆偏北，一队长骑在丛林中奔驰，那群骑士服装并不统一，有中原人打扮也有苗人打扮，更有些和尚道士。只是那几个和尚道士却没有人们想的慈眉善目，反而有一种凶悍之气。这队骑士足有三十多人，各个身带兵刃，一看就不是什么善类。
　　骑士为首者，面色阴沉，身上挂着一串诡异的骨牙项链，直垂胸口，正是那神秘莫测的苗先生。
作者有话要说：　　今天又更新了，是不是有点意外啊？？？我现在都是精神好了才写，精神不好就不写。不过想尽快突破五十万大关，最近换了机械键盘花了我五百多大洋，要码字攒钱赚回来呢！！！！下一章开始正是开启本文最大的篇幅。

　　☆、第五十一章 隐局

　　
　　远处山道附近隐隐透
　　站着几点人影, 随着苗先生的队伍越来越近, 浮现出的人影也越来越多。当苗先生一拉缰绳，命令所有人停下奔袭时，那些人中也走出了两道人影。
　　苗先生阴测测的面容突然露出了一丝笑容, 笑得还很自然，他翻身下马迎着那二人就走了过去。
　　“祭司大人！”对面的人也迎了上来, 先出声的是一名三十不到的青年人。
　　苗先生立刻回礼道：“寨勾纳和见过我王！”
　　年轻人哈哈大笑出声，扬声说道：“祭司大人无须多礼, 禾卡等候您多时了！”
　　这时年轻人身边的长者也对苗先生躬身道：“祭司大人, 大王已经将所有东西都准备好了，就等您来主持了！”
　　“好！”苗先生难得好爽的语气, 然后一把按在苗王禾卡的肩上：“这一天我等得太久了，但终于等到了！”
　　“祭司大人无需多言，咱们进城再说！”禾卡虽然还有些稚气，却已经有了一寨之主，一部族之王的气势。
　　苗疆十王, 其内部如同古之春秋，派系纷纭, 联盟纵横。有些苗王可以说是死敌，而又有些却情同手足，于是这结盟和争斗的事情一直持续了数百年。
　　禾卡所率领的苗部并非大部, 在苗王之中，他只能排在末后三位。可他也是最新继承王位的苗王，同时也是最年轻的苗王。一个年轻的, 又有冲劲的王，就绝不会享受安逸，所以他广纳贤士，尤其欣赏汉人，学习汉人历史，了解帝王治世之道，倒也将自己的苗部治理地井井有条。
　　然而，禾卡虽然很有野心，奈何底子却薄。十大苗王，前四大苗王部落里必有大祭司，而这些大祭司那都是当世绝顶高手。就比如云颠部，其大祭司一身天蚕功近乎无敌，也让苗王成了十王之首。
　　而禾卡虽然也被称为是个王，大祭司职位却早已失传两代，近乎四十多年，足以让他的部族沦为末流。
　　“纳和叔父，你可知，我盼这一天有多久了，当初要不是那个寨勾亚图卑鄙阴险，你也不会被害成这样！”年轻的苗王喝了几碗酒后，近乎哭诉道：“阿母也不会，也不会去得那么早！”
　　寨勾纳和原本还温暖的笑意，瞬间化为怨毒，他冷声说道：“禾卡，这么多年了，该还的也是时候讨回来了！”
　　“纳和叔父，我得到最新的消息，那个寨勾亚图和大苗王最近与人决斗，都受了内伤，现在都在闭关治伤！”
　　“哦？”寨勾纳和明显有些意外，他问道：“大苗王的天赋有限，要不是他们祖上传了圆月刀，他是难成气候的，倒是让我感兴趣的是，什么人能重伤亚图那厮！”
　　“听闻是中原汉人，武功实在了得！”禾卡说道：“听探子回报，那寨勾亚图将一个汉人女子的武功给废了然后关进了洞窟里，没想到那丫头后面有个大靠山打上门来，三招就把那寨勾亚图给打成了重伤！”
　　“三招？”寨勾纳和瞬间进入了沉思之中。
　　“祭司大人可是想到了什么？”这时苗王身边那长者出声问道。这长者原是汉人，因家族谋反被列为诛九族之列，他那时刚好在湘西任一县令，听了风声便逃到了苗疆。后来被禾卡的父亲所救，便成了禾卡家的宰相，帮助禾卡父亲治理苗寨，而禾卡也是被他亲手教导成才的，可谓地位仅次苗王的存在。
　　寨勾纳和看了这老者一眼，然后说道：“能轻松打败寨勾亚图的人，必然是返璞归真之境的高手，这等高人以我们现在的实力是万不能得罪的！”
　　“返璞归真？那可是近似神仙的存在，真的存在吗？”禾卡有点酒醒了。
　　寨勾纳和看着他回答道：“这江湖之中，隐世高手不知多少，就我所知那周皇庭之中的大总管太监就是一名返璞归真之境的高手，没有人知道他的武功到底有多高，也没有人看见他真的全力出手过！”
　　“嘶......这样，我们还如何攫取中原啊？”禾卡有些受到打击。
　　“呵呵，这你就不用担心了，再过半月，那西北边陲必会被破，到时那党项人，吐蕃人突破玉门关，长驱直入，挺进中原，我们借此机会一统苗疆再分杯羹，那也足够让你成为我苗疆数百年来的第一雄主！”
　　“这么说，我们统治不了中原？”禾卡有些遗憾地说道。在他心中，原以为有寨勾纳和助他，他必然能一统苗疆后，再横扫九州。
　　“饭要一口一口吃，路要一步一步走，这中原汉人之中，隐藏的高人何其多，那些汉人虽然思想迂腐，可是韧性却不是哪个民族都有的！”寨勾纳和多年混迹在中原，对中原人的文化底蕴多有了解。
　　禾卡想了想点头道：“叔父教训的有理，禾卡能一统苗疆已是不易了！”
　　“若是寨勾亚图重伤，这大苗王便不足为惧，我此次带来的好手不只是这二十多人，后面还有至少三百人助你，他们全是我统领的三十六洞七十二岛上的好手！”
　　禾卡听了后心中终于大安，立刻道：“叔父助我，我禾卡难以相报，我，我在此立誓，若一统苗疆，寨勾纳和便是我大苗国第一国师，与我禾卡平席平坐坐拥天下！”
　　寨勾纳和一把按住他起誓的手说道：“你是五妹的儿子，也算我纳和的半个儿子，当初若非亚图构陷于我，你的母亲也不会去的那么早，你也不会吃了那么多苦。今日为公我是助你成事，为私，我不过是想公报私仇罢了！”
　　“那个寨勾亚图也是我的大仇人，我不为公，为私，也要与叔父一起报仇雪恨！”禾卡咬牙切齿说道。
　　寨勾纳和欣慰地点点头：“那中原人只要不与我们为敌，我便有十分把握手刃他！”
　　禾卡说道：“那我便详细探听清楚那中原高手的情况，一定要分清是敌是友！”
　　“如此最好！”
　　-  -  -  -  -  - 
　　咻~~！一声苍鹰的长鸣声，高拔的天空隐隐透着它伟岸的身影，响彻着它的啸声。苍鹰的影子印在青青草地上，犹如一辆战车，它翅膀舞动，战车便在草坪上移动。
　　廖伊一拉缰绳，抬头看向天空，大概有两只雄鹰正在阳光下盘旋。她的视线被阳光刺地有些疼痛，使她无法看清那两只苍鹰的身姿，她低下了头，从马背上提起一只牛皮缝制的水袋，拔开塞子抿了一口。
　　“将军，再过两个时辰便是日落，若是错过了前面的河流，我们至少要行到次日凌晨才能赶到下个水源，到那时我怕将士们的身子吃不消啊！”一名副将上前说道。
　　阿月也不停摸着自己脸上干裂的皮肤说道：“是啊是啊，连日来奔波那么久，是个人都要吃不消了，我现在觉得我随时能散架。”草原风虽然不大，却犹如笑面虎，看似温柔，实则长久吹拂便会吹裂肌肤，人的皮肤干裂起皱不说，还会发黑发紫。阿月本就有些少女心，摸了摸自己的脸，是连拿着小铜镜照自己的勇气都没有了，那牢骚更是塞满肚皮了。
　　廖伊也觉得浑身酸楚，便道：“也好，斥候查探周围，今日我们便在这里安营扎寨！”她说着翻身下马，走到河滩前，蹲下身子双手捧着河水便开始净面。
　　随着她的动作，一众骑士也下了马来，开始修整，更有些人直接就躺在地上睡着了。
　　将士们太累了。廖伊看着他们的动作，没有去打扰，而是心里感叹。这一路走来，端了的部落也有四个了，可真正对大周与契丹人的战事有多大帮助，廖伊心知肚明。
　　她忧心忡忡，命阿月又打开了地图，而她自己更是望着地图发起呆来。
　　这份地图是二十年前西域商人绘制的，与现在看，也就只有七成是准确的，另有三成便是这二十年的变化。
　　“唉，我大周货通天下，可像样的地图却是没有一幅啊！”廖伊心中哀叹。她虽这样想，可目光还是紧盯着契丹王庭所在的城池，脑海里怎么都在想如何偷袭这座近乎半空的城池！
　　天空中的雄鹰随着日头偏西，开始收起翅膀向地面俯冲，它们边鸣叫边冲着百里外的一队长骑滑翔而去。
　　一声唿哨，苍鹰收敛了翅膀，稳稳地抓住了头领的胳膊，一双鹰眼炯炯有神地盯着头领身后的骑兵们。
　　头领收起了胳膊，随手给苍鹰丢了一块生肉，苍鹰便叼着肉落在了一个驮着树杈的马背上开始进食。
　　随后头领对身后的部下们道：“据我们一百里远的地方是那些汉人的骑兵，我们如果连夜追踪必能在深夜赶到，然后将他们一网打尽！”
　　“杀，杀！”那些契丹骑兵立刻抽出腰刀呼喊道。
　　头领满意的点点头：“我，南院大王萧祁连将带着汝等清除这些草原上的蚱蜢，带来它该有的安定！”
　　“呼嘞，呼嘞！”契丹骑兵们欢呼着。
　　“兵分三路，务必连夜合围，本王要让他们一个都逃不了！”南院大王一声令下，长刀直指天际喊道：“出发！”
　　驾~！驾~！草原汉子立刻马队分为三路开始朝廖伊她们所处的河滩狂奔而去.....　                        
作者有话要说：　　开始上廖伊的主菜了，嗯，其他两线开始收尾。

　　☆、第五十二章 破晓

　　
　　夜, 无月。
　　夜空之中只有一些星星在闪烁, 即使万里无云也让草原看起来黑漆漆犹如山魈鬼魅。草原多蚊虫，一众天策骑兵只铺了张帆布便躺下睡着了。只是蚊虫袭扰，让他们潜意识里不时的挥手拍打落在身上的蚊虫。
　　十里外, 契丹人纷纷下马，将自己的衣物撕下包在马蹄上, 然后牵着马悄声向天策军的安营处行去。
　　“大王，这也太小心了吧, 这些汉人向来手无缚鸡之力, 胆小如鼠，只要我们挥刀冲进他们的营寨, 必能吓得他们丢盔卸甲！”一名契丹武将说道。
　　北院大王挥手道：“不不不，这些汉人速来狡诈，不入草原则已，一入草原必是精英。你们可别忘了当年突厥人是如何被这些汉人驱赶到西蛮之地的！”
　　古汉时代，霍去病只用了五百骑兵便将让秦汉两朝畏惧不已的突厥人驱逐出了西域, 甚至还让他们一分为二，一部分留在了西域边陲之地, 另一部分却继续西行，穿过了大漠，到了波斯人的地界重新雄起。
　　盛唐, 大唐铁骑更是横扫西域，百国称臣，西域都护府更是安定近百年。汉人的辉煌不容小嘘, 就算如今的周朝不如他们，可还是不敢让北院大王掉以轻心。
　　星空中，启明星已经升起，它闪闪发光，可天际还依旧昏暗。值夜的士兵打了个哈欠，望着天边摇摇头，随后向远处走了十几米，掀开衣袍开始小解。
　　嗖~！一枝箭矢猛地扎在了他的喉咙处，他睁大了眼睛，还在惊异中，缓缓向前倒下。
　　“什么人！”廖伊猛地惊醒，坐了起来，迅速扫视着周围。
　　随着她的呼喊，阿月迷迷糊糊醒来，看着她道：“小师叔怎么......”
　　“嘘~！”廖伊立刻阻止了她的后话，然后一跃而起喊道：“都起来，拔营！”
　　将士们还没有清醒过来，有些迷茫，没有反应。
　　“嗷~~嗷~！”周围突然传来奇怪的嚎叫声，随后在夜色中几股黑流瞬间将众人包围而来。
　　“糟糕！”廖伊立刻明白过来，不由一拍自己的腿骂道：“就知不该在这里休息，唉！”她心恼自己心软，警惕性太差，才会在这处河滩边露宿。然而，后悔已经来不及，廖伊已经顾不得行囊一翻马背，抽出自己的湛天枪喊道：“敌袭！”
　　那些士兵哪还敢迷糊，立刻一个个翻身上马，可就在他们上马的那一刹那，天空中已经传来“嗖~！嗖~！”的声音，无数黑色的锋芒已经朝他们射来。
　　“啊~！”士兵们惨叫连连，廖伊的瞳孔猛地收缩，手中湛天枪迅速打散了射来的箭雨，她内力高喊一声：“都不要乱，随我突围！”
　　那声音拿她十成内力发出，只震得众人震耳发聩，都是一呆，随后迅速反应过来，侧身伏在马背上拿起长枪随着廖伊向前冲去。
　　那些契丹骑兵多是牧民，又不通中原汉话，被声音震得也是一呆。天策军的将士那都是修炼过武功的人，内力多少有些，所以反应快。这些牧民如何有什么内功，他们完全是靠平日里的身强力壮撑场面，如今被内功一震自是反应变慢。
　　等他们反应过来，廖伊的湛天枪已经化为黑芒一扫而过。
　　惨叫声瞬间在双方军士中交错响起。
　　北院大王望着那为首的汉将，浑身散发出凝重的寒意，然后一挥手，立刻有人无声中递给他一把巨弓。
　　弯弓，三支箭已经在弦上，眨眼之间便射向了那汉将。
　　廖伊浑身浴血，她的心从没有这般沉重过，若是冲不出去，自己这边必然全军覆没不说，还误国误民了。
　　我的命不是我自己的，是天策府的，是大周的！
　　廖伊心中对自己呐喊着。
　　“你此去九死一生，可有什么话留下？”李刚元帅认真的望着廖伊。
　　廖伊双手抱拳躬身一礼道：“若是廖伊此去一去不还，便恳请李帅做主，为我师父的遗孀证名，求皇上给她们孤儿寡母一个安逸无忧的生活，毕竟......毕竟她们是师父最后的血亲了！”
　　“你只为你师父师娘想，可为自己想过？”李刚问道。
　　廖伊双目突然有些湿润，她猛地跪在地上，对李刚说道：“还有，替我告诉我的父母，恕女儿不孝......！”后面的话廖伊再也说不下去，只是拜了三拜。
　　“好，好~！”李刚两眼也湿润了，感叹道：“大周垂危，重文轻武，如今外敌入侵却需要你一个弱女子去扛起大周安危......唉~！”他实在说不下去了，只一把扶起廖伊说道：“只要你能活下来，助朝廷摆脱危局，本帅便请陛下如你所愿！
　　嘣~嘣~嘣~！三声碰撞，廖伊的手都麻了，虎口差点震裂，她猛地回神才发现自己居然连着挡住了三支长箭。这三支箭矢明显不是常人所射，力道之大，足有千斤之力！
　　廖伊立刻扫视周围，发现众多骑兵冲来，只有一队骑兵按兵不动，似乎在耐心等待。
　　廖伊明白，对方主帅就在那队骑兵之中，她的长枪化为虹光，霸王枪法一出，便是横扫千军！
　　廖伊本就天生神力，这时使用了八成功力，那湛天枪根本不是常人能敌的。她一枪就捅穿了一名契丹骑兵的肚子，挥舞中便将那人甩到了后来的骑兵之中。
　　北院大王看廖伊单枪匹马居然直朝自己奔来，立刻手拿五支长箭对着廖伊又射了出去。廖伊早有防备，已然长枪便游龙将那五支长箭挑飞，直接射进了混战的人群中。
　　“战，大风！”廖伊气势滔滔，高举湛天枪一声呐喊，所有天策府兵立刻精神一震，齐声大喊道：“风，大风！”
　　冲锋的口号响起，所有人迅速冒死朝廖伊靠来，对着那一支按兵不动的骑兵部队冲去。
　　北院大王更是面无表情，喝道：“弓箭阻击！”
　　契丹人的弓箭开始无差别朝战局中射去，一时间不知是天策军还是契丹人在惨叫哀嚎。而北院大王根本不为所动，手中已然又是五支长箭朝着冲来的廖伊射去。
　　廖伊嘴角露出一丝冷笑，还想来这招么？她的长枪早已护在了身前，枪头更是一把刺穿了一名敌人的喉咙，然后将他一把挑向半空，枪杆重重砸在了他的腹部，将他打向了射来的长箭。
　　廖伊笑了，北院大王也笑了，在五支长箭射出的刹那，他的手上又搭起了三支箭矢，看也没看廖伊，目标直接朝廖伊身下的战马射去！
　　骏马悲鸣，那粗壮的脖颈上已然射中了一支长箭！北院大王手上不停，又是三箭射在了马头上。
　　骏马直接栽倒在地，廖伊差点摔倒，她一见战马中箭，立刻重重拍在马背上，整个人一跃而起，在骏马栽倒的那刹那飞跃进人群里，她的长枪舞动的更加犀利。
　　速度停了下来，可廖伊的气势却拔高了不止一星半点，她的枪杆一次次砸在了冲来的敌人身上，枪头犹如钩镰划过那些人的脖子。
　　一股强大的战意在她的身上释放开来，鲜血飞溅洒在她的脸庞上。
　　呼~！呼~！呼~！那一刻廖伊觉得世界似乎都安静了，有的只有杀，杀，杀！
　　“这名女将不除，我契丹危矣！”北院大王终是被对方的气势所慑，吸了口冷气。
　　他的话一出，无人反对，所有人只是抽出了腰刀，抓紧了马缰。
　　“绕过她，杀了她所有的部下！”突然身边有一个人说道：“狼群虽然因狼王而在草原上称雄，可孤狼在草原上却是连牛群都能欺负的存在！”
　　北院大王的眼睛瞬间一亮，看过去，居然是完颜骨亮。
　　“就按完颜说的做，杀光她的士兵！”北院大王冷哼道：“要拿我的命，就拿你所有战士的命来换！”
　　号角声响起，骑兵们立刻明白过来，一夹马腹，瞬间让开了廖伊的前路，而是怪叫连连朝廖伊身后的天策军冲去。
　　只片刻间，廖伊身前居然无几人，而她的身后却打地惊天动地。她一眼望向北院大王所在，还有半里地，可她却由于了。
　　难道，放弃自己的部下，孤军直入去取对方主帅的人头？廖伊只犹豫片刻，就做了决断。
　　廖伊的长枪扎在地上，将整个人托举而起，朝着一个契丹骑兵就踹了出去，那契丹骑兵惨叫一声，就摔下了马背，一落地便被战马乱蹄踏死。
　　廖伊收起双腿，直接跨在了那战马背上，然后一拽缰绳，冲进了人群之中。
　　放弃，廖伊放弃了追杀敌军主帅的机会，且不说你冲过去要多久，对方等不等你，且说你冲过去了又能有十成把握擒拿住对方主帅吗？
　　廖伊很快放弃了天真，想到了初衷，她的初衷就是突围出去！
　　为将者，不可一意孤行，更不可枉顾自己将士的性命！她的心中瞬间恢复了清明：“所有将士听令，随我冲锋！”她一人一马瞬间开出一条道路。
　　“不能让他们逃了！”北院大王终于按耐不住自己的性子，吼道：“放箭，放箭，将他们都给我射死！”
　　然而他的命令已经晚了，廖伊的长枪在晨光中闪着银亮的光辉，四五名天策骑兵猛地挡住了所有射来的箭，含笑中闭上了眼睛，随着战马一起永远留在了草原上......
　　“追，追，命附近所有富余劳力全部集结，务必将这些草原毒瘤清除干净！”北院大王已然怒了，自己三千人却留不下人家五百人。想想，这支军队恐怖的战力，那对整个契丹皇廷来说就如同头上随时悬着一把剑，说不定它就不知从哪落下来杀了你！

　　☆、第五十三章  被遗忘的汉人

　　
　　战马奔腾, 身后的契丹骑兵越追越近, 廖伊心急如焚。
　　突然，前方三名天策骑兵勒住了缰绳，等廖伊追上后便道：“将军, 我三人垫后，你们速速离去！”
　　“你们......”廖伊看到他们一脸决绝的表情一颤, 她知道了。
　　她拉住了马头说道：“不，我垫后, 你们速速离开！”
　　阿月也拉住了缰绳：“你们这都在干嘛！”
　　那三名天策骑兵说道：“军不可一日无帅, 我等家中妻儿老小就拜托将军了！”说着那三人便调转马头朝着那些契丹人冲去！
　　“回来！”廖伊大喊道：“他们拦不住我，可你们不一样！”她飞身冲到他们身前, 站在骏马前喝道：“听本将军命令，速速离去！”
　　那些骑兵一拉马头，差点踩在了廖伊身上，他们都是一愣。
　　“这些人都不是我对手，尔等速速离去, 不要拖累本将军！”廖伊再次说道。
　　那三人听后，知道廖伊说的没错, 当下抱拳齐声道：“将军保重！”
　　廖伊挥手道：“按原路线三百里外集结！”
　　“诺！”那四人不再犹豫，再次调转马头，随着众人便奔袭而去。
　　阿月这时却没有走, 一把抽出马背上绑着的长刀道：“将军，我与你一起阻敌！”阿月的表情难得的认真。
　　“你？”廖伊一愣，随后露出了一丝笑容, 说道：“好！”
　　一众契丹骑兵将二人包围起来，呼喝呐喊，一个个手持长刀却无人敢直接上前与二人对决。  
　　廖伊的湛天枪握在手中，呼喝一声，猛地对着包围圈的一名骑兵就刺了过去！那士兵大惊，弯腰侧身，直接双腿夹住马腹向马肚子下钻去。待他倒挂马腹时却发现那长/枪的枪头早已离开，而是猛地划向了他身边的战友！
　　枪动，廖伊的足下也已经发力，纵身跃起，一脚踩在那骑兵的马背上，长/枪急刺快如闪电，赫然是游龙枪法！
　　游龙遍地（这里致敬我喜欢的大神碧水龙吟的神作《东来太史慈》）！廖伊的枪杆只在自己的脖颈见转动，便已经调转了枪头刺向了身后。
　　嗖嗖嗖~！不远处射来数支长箭近乎想把廖伊射成刺猬！
　　廖伊高喝一声，脚步随意一迈便跳下马身，那些箭矢瞬间变将她身前的马射成了刺猬！而廖伊却毫不停留，湛天枪的枪杆重重砸在了另一边骏马的肋骨上！骏马哀嘶，那马上的骑兵随着骏马一同栽倒在地。
　　廖伊的气势瞬间将所有契丹骑兵震慑住，他们无人再敢上前，目光犹疑，脚步更是迅速向后退。廖伊就如同杀神般，杀意冲天的瞪着周围的人，就在此时阿月却传来了惨呼。
　　廖伊心头一颤，气势瞬间消失，她放眼望去，阿月的右肋已经被插入了一支箭矢。廖伊扫视，马上找到了射箭的人。
　　北院大王手举长弓，而他身边还有一个年轻男子也举着一把长弓静静注视着她。
　　廖伊脚下生风，立刻冲向了阿月，而在她到达时，北院大王的弓箭已然又射了出来。北院大王射箭，那男子也跟着射出了两支长箭。
　　廖伊一把扑在了阿月身上，抱着她就地打了两个滚，便听见身边箭矢射进土中的“噗噗”声。
　　“射死她们！”北院大王抓住机会，立刻高喊道。
　　于是所有骑兵终于回过神来，立刻取下背着的弓箭，朝着廖伊她们就乱射起来。
　　他们快，廖伊更快，她从地上爬起，手中的湛天枪猛地脱手，直接朝北院大王投了过去。
　　北院大王的眼睛瞬间睁大，便看着那把长/枪犹如一支巨大的长箭朝自己射了过来。
　　所有人都呆住了，只有完颜骨亮瞬间反应过来，他一把丢掉了手中的长弓，捞起身边的人就朝那湛天枪射来的方向扔了过去。
　　噗~！长/枪直接贯穿了那人，去势不减！
　　完颜骨亮立刻飞身站在马背上又趁其他士兵未反应之机一把捞起两人又扔了出去。
　　噗，噗~！鲜血洒在了北院大王的脚下，那两人带着那杆银枪倒在了他的战马前。北院大王惊魂未定，一身冷汗直流，直到他看见廖伊捞起阿月骑上一匹战马时，才如同什么爆发出来般！
　　“射箭，不论敌我射箭，射死她们，都给我射，射死她们！”北院大王咆哮着，吼叫着，伴随着他的吼叫声，骑兵们终于醒过神来，手中的箭矢一次次搭在弓弦上朝廖伊二人身后射去。
　　“追，追，一定要射死她们，我要鞭尸，我要把她们的血肉拿去喂野狗！”北院大王握紧马缰，一夹马腹率先追了出去！
　　随着北院大王带领，契丹骑兵们的野性终于被激起，他们呼喊着，手中拿着弓箭不断朝廖伊二人射去.....
　　-  -  -  -  -
　　浩荡草原，山丘起伏却并不高拔。
　　牧民放牧，往往几里再无他人，可谓真正的人烟罕至。
　　一简单用松木围起的栅栏内，牛羊身影闪动，细数下来足有四五十数。就在栅栏几尺之外，是一灰色的蒙古包，包外门口还有一只慵懒的老犬在打瞌睡。
　　日头渐落，那蒙古包的卷帘突然掀起，一个看起来瘦弱的男子走了出来。他还未出门，那听到动静的老犬立刻精神抖擞地摇起尾巴，一脸激动的看着主人出来。
　　男子一身草原长袍，头上的毡帽更是因为肥大将他的脸几乎罩住大半，那双眼睛更是看不见。他弯下腰，摸了摸老犬的头，老犬更是亲昵的哼唧起来。
　　男子的背微微有点驼，他低着头回到蒙古包中，片刻就拿出一把羊油丢给了老犬。老犬立刻开心的叼着羊油向一边跑去，然后慢慢品尝着自己的晚餐。
　　老犬正在用它发黄的牙齿慢慢撕咬羊油的时候，突然远处出来哒哒的马蹄声。那老犬立刻升起警惕，对着远处狂吠起来。
　　男子听到声音变朝老犬吠叫的方向看去，只见一团黑影在夕阳中迅速放大，直朝着自己这边奔来。
　　待男子看清是一匹马时，马上的人已经持着把长刀架在了他的脖子上：“快，速给我取些睡来！”
　　女的！男子心中惊讶，有些愕然的望着那持刀之人，只见那人一身古铜色铠甲，头盔已经不见，却难掩她英气却俏丽的容颜。
　　汉人？
　　女子看他一脸痴呆，长刀迅速在他脖颈间隐隐划出一道血痕：“立刻将我们藏起来，否则杀了你！”
　　脖子的一丝疼，终于让这男子回过神来，他立刻摇手刚想开口，便听见那马背上又传来一声低哼。男子这才发现那马背上还有一名女子，只不过那女子的左腹明显插了一支箭矢。
　　女子立刻收了长刀，不再管男子，而是小心将那马背上的女子扶了下来，一把搂住那重伤女子腰向蒙古包走去。
　　汪汪汪~！老犬忠心耿耿地立刻狂叫起来，对擅自进入主人地盘的人十分不友好。
　　那女子的脚步一停，盯着那老犬瞬间露出了杀机。
　　“别杀我的狗！”男子立刻喊道，然后用汉话说道，他的口音并不是很标准，有点古怪的味道，但并不会让人听不懂。
　　女子回头立刻盯住了他，他忙摆摆手急道：“不要杀我，我也是汉人！”
　　“汉人？”女子明显有些迟疑。
　　男子一看，立刻说道：“你朋友受伤了，我这有点草药！”说着扫了一眼那两名女子骑来的战马，说道：“这是北院骑兵的战马，留不得！”说着他一拍马屁股，那马立刻嘶鸣一声便向远处跑去。
　　女子本要阻止，可她架着的人却已经陷入了昏迷，让她无法丢下，只能眼看着战马离去。
　　男子一见对方恼意，又是摆手道：“我是为你们好，北院骑兵的战马马臀处都做了记号，一旦被他们看到那马，我们都会死的！”
　　女子这才放松下来，直接进了蒙古包内：“有止血的草药么？”
　　“有！有！”那男子只觉得这女子虽然有些冷傲吓人，可声音却好听的很，立刻也钻进了蒙古包内。
　　蒙古包内有些凌乱，甚至还有些脏，男子在角落里翻箱倒柜时，廖伊打量着四周，发现那地毡上居然放着一本汉文写的书，书页虽然已经破损泛黄，可隐约还能看出是《三国志》。她不由出声：“这书是哪来的？”
　　男子翻出一点草药，看了那书一眼，有些落寞道：“是我母亲留给我的，我......真的是汉人，只不过是被你们遗弃的汉人罢了！”
　　“遗弃的汉人？”女子明显不解。
　　“二十多年前，契丹人大破凉州，父亲被屠杀，而母亲也被契丹人撸入草原做了女奴，我母亲为了我苟且偷生，却日日夜夜思念家乡，她一直在等大周的军队能重新夺回凉州，能救我们这些汉人百姓回到自己的国家。”
　　“可是，她等了一年又一年，周的军队到她死了都没来，你说是不是那些关内的人已经忘记我们这些关外的汉人了？”男子说着居然擦拭起了眼泪，然后将草药磨成粉，放进了锅中煮。
　　女子没有说话，她只能低下头用沉默表示回答，她之所以入这草原，也并非是为了解救这里的汉人，而是因为一个很不光彩的原因......契丹人，这一次不是入关劫掠，而是一度打到了开封府！
　　国都都差点不保！还谈什么关外？
　　男子又看了看床头那书道：“母亲就靠这本《三国志》教我识字，并且给我讲里面的故事，她总是说：人不能忘本，更不能忘记自己的祖宗！有时我在想，等我老了，死了，你们会不会来！”
　　女子深呼一口气道：“至少现在我们来了！”
　　“如同丧家之犬么？”
　　女子看了看他道：“不，是为了国家！”
　　“呵~！”男子冷笑一下，便将草药倒在一个小盆中，然后从里面捏出一团团黏黏的东西道：“你将这敷在她的伤口处便能止血！”他刚说完才发现这女子的腿上居然也有一个伤口，那伤口明显是拔出箭矢造成的，鲜血虽然已经止住，但那血淋淋的血洞却有些渗人。
作者有话要说：　　良心发现，半夜赶紧补了一章，哈哈给2333333送个礼物，希望喜欢。

　　☆、第五十四章  潜伏

　　
　　远处一队契丹骑兵甩着马鞭便冲向了蒙古包, 还未靠近便听见了犬吠。
　　蒙古包内走出一青年, 双颊黝黑泛红，发丝凌乱，看起来不知有多久没洗过了。
　　青年一见那队骑兵, 立刻匍匐在地，一个劲的磕头：“恭迎几位大人！”他说得是契丹语, 语气惶恐。
　　这队骑兵乃是一个十人队，十夫长率先翻身下马, 用契丹语问道：“你是谁的奴才？”
　　青年人立刻从衣领里翻出一皱皱巴巴的暗红色小方毛毯, 上面布满花纹，一看就是手工制作。他小心翼翼捧着那两个巴掌大的方毯举过头顶给那十夫长看。
　　十夫长一见图纹便道：“原来是右司大人的奴才！”他放松了警惕道：“我问你, 可看见有一匹马上骑着两个汉人从这路过？”
　　青年立刻指着一个方向道：“往那边了，往那边了，走了都快一个时辰了！”
　　十夫长走上前一把拉住他的衣领道：“你确定？”
　　青年用力点头道：“当时我家猎狗叫了，我出门看的时候她们已经走远了！”
　　十夫长看了看那老犬，发现它正吐着舌头喘气, 黄牙已经掉了几颗，倒是看着自己直摇尾巴。
　　十夫长笑了一下, 松开了青年道：“我们饿了，去给我们准备点奶茶喝羊肉，我们吃完还要继续赶路！”
　　“啊？”青年一愣。
　　十夫长眉头一皱：“怎么？”
　　青年匆忙解释道：“我还以为几位大人会急着去追那俩人呢, 我这就去准备！”青年最后一句还未说完就爬起掀起了门帘：“大人们请！”
　　那些契丹骑兵立刻欢呼了一声，便进了蒙古包中。青年很快从火炉上烧开茶水，然后放了点粗盐和牛奶, 勾兑好奶茶就一碗一碗给那几个契丹兵倒满。
　　契丹兵们连日追踪廖伊二人，早已劳累疲倦，于是一个个边手抓羊肉狂啃，边聊天说着话。
　　一名骑兵打了个饱嗝准备出去撒尿，突然盯着门口角落道：“这里怎么有那么多血？”
　　所有人不由看向那门口，果然有不少鲜血还未干涸正沾在门上和地上的毛毡上。一时间气氛变得安静下来。
　　那青年立刻对那契丹骑兵磕头道：“对不起大人，下午杀了头羊，才收拾完炖锅，还没来得及收拾！”
　　“你在门口杀羊？”十夫长问道。
　　青年道：“没，是在外面空地上，可能羊脖子血没放完，我急着带回来便淋到门口了。”
　　十夫长点点头：“难怪我说今天的羊肉很新鲜啊，这细嫩应该是个羊羔吧？”
　　“三个月大的羊羔，几位大人光临，奴才咋敢藏私！”青年人谦笑道。
　　几名契丹骑兵立刻满意大笑，十夫长更是从腰带里取出点铜钱丢在了地上：“赏给你的，马上把这块毡子换掉，不然你这晚上得多少蚊子！”
　　青年人立刻跪在地上将那几枚铜钱捡了起来抓得紧紧地，然后道：“奴才谨遵大人命令！”
　　那十夫长满意的站了起来道：“好了，兄弟们都起了，再偷懒我们就不好交差了！”
　　那些契丹兵立刻唉声叹气站了起来穿上鞋子跟着十夫长向外走去。
　　“驾！”契丹骑兵的马蹄声迅速远去，青年往往周围确定那些骑兵已经离开，立刻掀起那块带血的毛毡，只见毛毡底下是块木板。他扣起木板，居然是一块600*600mm的木门。
　　他打开木门，只见里面是个棺材大小的土坑，而土坑内正是廖伊和阿月。二人浑身是汗，呼吸沉重，这土坑里的闷热可不是一般人能受得了的。
　　青年一把捞起阿月，然后对廖伊道：“立刻离开这里，要快！”
　　廖伊看着他没有说话，而是又望向了阿月。此时阿月已经苏醒，但气力并不足，看着人的眼神都显得无神。虽然她状态糟糕，可她却对廖伊露齿一笑道：“小师叔，我没事，死不了的！”
　　阿月的云淡风轻让廖伊的双目瞬间涌出泪水，她低声抽泣了两声。
　　“她死不了的，我们必须立刻离开这里，否则等他们找到了那匹马必会怀疑我这里，到那时不只你们死，我也死无葬身之地！”青年将阿月放在毛毡上，然后指着一处木箱道：“那里有我娘亲的一些衣物，你们立刻换上，换好我们就走！”
　　廖伊知道对方说的是实情，立刻感谢道：“请公子在外等候，我二人这就换衣！”
　　青年没有废话，立刻掀了门帘就走了出去。
　　- - - -- - -
　　张徵坐在洞窟中，盯着不远处一块大石，那大石下正悄无声息地爬出一条漆黑的毒蛇来。那条毒蛇吐着信子，似乎很悠闲地向张徵爬过去。
　　张徵的目光一直盯着那蛇的身影，直到那蛇停在了她的身边。毒蛇停下了爬行，竖起了身子，将自己拔高了不少。
　　一双冷血动物特有的菱形蛇眼静静与张徵对视着，一人一蛇一动不动互相注视着对方。张徵看着那双眼睛，身子不由自主地像蛇一样晃动起来。那蛇也古怪，居然只是吐了下信子便和张徵一起摇晃起来。
　　人和蛇动作近乎一模一样，人连超前，那蛇头便也向前；人脑向后倒去，蛇头便也向后仰去。张徵有了笑意，她犹如喝醉了的酒翁般开始随性摇摆，没想到那条蛇居然也跟着她做着一模一样的摇摆。
　　不知过了多久，山洞突然有人影浮动，毒蛇猛地清醒过来，张开嘴就朝张徵咬去，却被张徵一把抓住了七寸之处。
　　苗若兰下到动底，便看见一条一米多长的黑色蝰蛇正盘在张徵的胳膊上，蛇头被张徵捏住动弹不得。
　　苗若兰下了一跳，便要上前想将那蛇捉住，却见张徵反手握在怀中，对那蛇头摸了摸。然后张徵随手向地面伸展，那黑蛇居然很是温和的随着张徵的手向地面爬去，然后扭着自己的身子缓缓钻回石缝中。
　　苗若兰有些惊讶，因为张徵并非养蛇人，也并不会什么训蛇之术，于是她关心道：“你怎么放了它，若是你入睡后它出来伤你怎么办？”
　　张徵拿起她端来的饭菜道：“不会。”
　　“怎么不会？”
　　张徵的眼神带着一丝温柔，她说道：“刚才，我以为我和它是一样的，我相信它也是这么认为的。”
　　“一样的？”苗若兰不解其意，反而升起一股寒意，人若是与毒蛇一样，那会是多冷血歹毒？
　　张徵自是没有想到苗若兰对她这句话的歧义，而是边吃边思考着什么。
　　烈狂邪曾说过，无相神功，最早的境界其实是有我有相，也就是学什么武功像什么武功，并且学得极快。但第二重境界却是有我无相，也就是随心所欲使用别家武功。无相神功作为顶级功法，它最大的特点就是模仿学习别家武功。比如若是你使用华山剑法，它很快就学会了你的剑法，甚至连你的内功运行轨迹都一模一样。
　　而有我无相，其实也就是你的武功招式不再拘泥于别家的武功，而是随心所欲的杂糅在一起使出。要知道，每一门武功都有它独特的心法，而所谓的心法其实就是教你不同的内功运行轨迹。无相神功最大的魅力就是当你达到一定境界后，你可以在几秒之内就能转变任何一个武功的内功心法，并且可以多次转变。这也是，每一任无相神功的传人都很难缠的原因。
　　但到了无我无相这重境界，你就不再拘泥于任何一门武学了，你会做到真正的道家奥义“道法自然”！所谓道法自然，其实就是所谓的返璞归真之境，那时你的武功不需要再去学习其他功法了，也不需要按着别家招式出招了，而是真的随心所欲创造出你自己的招式了。
　　其实破而后立是很多绝世武功的奥义，但真正参透这个奥义的人却了无几人。方闻廷能天蚕再变，也是阴差阳错，若非他被吸进了内力，被废去了武功陷入假死之境，也不会满足天蚕再变的要求，达到破茧重生，一跃成为绝世高手。
　　张徵的情况其实和他很相似，都是破而后立，若是张徵不放下心结，便会感觉不到自己身体的变化，自己气势的变化，偏偏她失去一切后，心境反而放开，让她开始转变，在不知不觉中达到了无相神功真正的心境要求。
　　所以，她在变，只是她自己还不知道罢了。
　　张徵吃完饭，看着苗若兰闷头收拾碗筷，不由问道：“怎么，有不开心事？”
　　苗若兰叹了口气道：“唉，近日，别说你们中原不太平，我们这里也一样了......”
　　“怎么回事？”
　　苗若兰道：“听说最近苗王之间开始不和，有人说怕是苗王之间的排名和领地都有重新瓜分了。”
　　“你们也要打仗了？”张徵有点意外。
　　苗若兰：“很可能，据我说知新任苗王扎禾似乎想夺得大苗王的地位！”
　　张徵对苗疆十王的事不是很清楚，况且她对这些也不关心，她只是安慰苗若兰道：“那你要自己注意安全，不行的话，就不要日日来寻我了，我没事的！”
　　“我一个药王谷的传人怕什么，这些苗王争权夺利，却和我是一点关系都没有，我是不担心，我就担心你的身体怎么样！”
　　张徵舒展了下筋骨，甚至一个翻身便站在了地上，她伸了伸自己受伤的那条腿道：“快好了，已经不疼了！”说是不疼，其实还是有点瘸。                        
作者有话要说：　　我最近在思考要不要两卷变成三卷，因为第二卷格局太大，可以分给第三卷一部分。

　　☆、第五十五章  收买、杀鹰

　　
　　随着日落, 张浩天睁开了眼睛, 一丝精芒从他眼中闪现，瞬间隐匿不见。他长叹了一口气，微微摸了下胸口, 例行打坐，醒来时没有舒服而是一股胸闷。
　　唉~！张浩天下了床, 心知自己怕是又心声魔障，他素有经验知道自己最放不下的还是自家孙女。
　　张徵......张浩天心中痛苦, 你怎么能做出弑师这种事？简直十恶不赦！他一想到这里胸中气焰便让他忍不住咳嗽了几声。
　　“敢问张阁主可醒来了？”伴随着张浩天的咳嗽声, 院落外传来一阵阴测测的话语。
　　好耳力！张浩天本能的升起一股警觉，这里离院门外少说三十步, 此人居然能听见屋内动静，是个高手！张浩天心中计较完，便朗声回问：“何人？”
　　那声音虽然阴测测，不过却是洒然一笑：“呵，阁主, 在下寨勾纳和，扎禾苗王的新任大祭司, 听闻阁主武功高绝，特来拜会！”
　　“无事不登三宝殿，阁下但说无妨！”张浩天老迈的声音传来, 门已经应声而开。
　　寨勾纳和放眼一看，暗叫果然是返璞归真的高手，隔空取物的本事已然练成！原来张浩天只用了内劲便将院门的门栓给解开了。
　　他很是威仪的拱了拱手, 然后对院内的张浩天道：“在下此来并无恶意，而是代表我家苗王来拜会阁主。”随着他的话语，身后便走出几名精壮苗兵，一人手持一红绸遮盖的托盘走进院内。
　　张浩天皱了皱眉头：“无功不受禄，东西还请收回。”
　　寨勾纳和道：“我家苗王知道张阁主乃是叱咤中原的绝代高手，所以送些薄礼前来，还望阁主笑纳。”
　　张浩天道：“东西我不会收的，阁下有何目的直言便是，何时你们苗人也学会了这套？”
　　寨勾纳和一把掀开了一片红绸，只见托盘内是一个黑陶碗，碗内是几十颗拇指指节大的白珍珠，各个混元珠润，品质上乘，一看就知不是凡品。他随后又掀开另一条红绸，里面确实一个白瓷碗，碗内装得却又是一只只闪着黑色荧光的黑珍珠。
　　南海黑珍珠传闻近乎被神化，传说食用了它的粉末者可永驻青春，又有传说它有黑玉断续膏一般的作用，磨成粉涂抹骨折之位，可让人断骨生肌恢复健康。
　　当然，传说是传说，其实黑珍珠极其稀有才是真实的，而珍珠本身就可治病养颜也是正常的，至于能不能让残疾之人重塑筋骨却要看它的品相。
　　那么一刻，张浩天心动了，这些黑珍珠说不定能治好自己孙女的腿伤！但他却又很快压下了这种冲动，他毕竟是老江湖，面色不动道：“可是扎禾苗王来收买人心了？”
　　寨勾纳和笑了笑道：“阁主果然是老谋深算之人，什么都瞒不过你！”
　　张浩天道：“你们苗王之争早已不是秘密，若是想用这些财宝来收买我，怕是高看我了！”
　　“我中原武林不介入他族事物，更何况这是你们苗疆内部的事情，我张浩天虽已不是藏剑阁阁主，却也不会违背了我武林道义！”他挥挥衣袖道：“阁下请回吧！”
　　“张阁主果然义薄云天！”寨勾纳和朗声道，随后道：“我就知道这些薄礼是让您老人家见笑的，不如我们直接开门见山！”
　　张浩天盯着他，没有接话，突然道：“我可以两不相帮，我也不需要这些东西，你可以离开了！”
　　寨勾纳和先是一愣，随后呵呵笑了笑道：“我知阁主的意思了，我寨勾纳和代表我王扎禾给你一个承诺，一旦我王登位，特赦张徵！”
　　张浩天这才客气地抱拳回礼道：“如此我预祝扎禾苗王旗开得胜！”
　　寨勾纳和抱了抱拳，没有命人收回礼品，转身便挥手撤离。
　　张浩天看着那些摆在地上的礼物，也没有吆喝让人家拿走，他待众人走后，缓缓走到那碗黑珍珠前，抓了一枚黑珍珠用力揉了揉，一时间露出了一丝笑容。
　　寨勾纳和离开张浩天的住所后，心情很是好，旁边随从不解道：“祭司大人，那张老头如此不识抬举，你怎么还高兴？要我说，这些财宝真不该留给他！”
　　“你知道什么！”寨勾纳和道：“中原人的规矩就是如此，他虽然面上没有答应我们什么，可收了我们的礼，就证明他不会参与我们苗王之争！我给他财宝不是要真的笼络他，他这种高手靠这些小恩小惠已是无法收买的，我不过只是为了换他一个承诺！”
　　“大人，什么承诺啊？”
　　“只要他不出手，整个苗疆就没有一个祭司会是我的对手！”
　　“可大人为何要说特赦那张徵的话？要知现在我们苗疆谁不恨那张徵！”
　　“呵，我不特赦，若是那大苗王来求这老爷子帮忙，也一样会特赦他的孙女的！”寨勾纳和道：“我最担心的就是此人参与我们苗疆争斗，否则我们难以一统苗疆。这人是个麻烦，一旦扎禾登位，此人和他孙女便立刻送出苗疆！”
　　“原来如此！”众人这才明白大祭司为何这样又是送礼又是承诺。
　　----
　　咻~~！苍穹之上，一只雄  鹰展翅高翔。
　　随着雄鹰的长鸣声，它健硕的身子似乎正围着烈日盘旋。
　　草原上，隐隐看见几点身影，其中一个身影突然拉住了缰绳，让身下骏马停下了脚步。他一手挡着阳光，抬头看向那只雄鹰一动不动。
　　前面的廖伊不由也勒住了缰绳，回头看他道：“怎么了？”
　　吴钩一指那苍鹰道：“那只鹰！”
　　廖伊抬头望去，刺眼的阳光让她无法看清那只雄鹰的伟岸，她迅速收回了目光，问道：“那鹰怎么了？”
　　吴钩道：“你可知道北院大王就养了只鹰？”吴钩见廖伊不说话，便继续道：“在这草原，雄鹰是天空的王者，同时也是最具灵性的存在，所以在契丹族中有专门的训鹰人，而据我所知北院大王就养了一只非常威武的雄鹰。”
　　“鹰在哪，也就是在告诉我们北院大王在哪！”
　　廖伊突然想起自己部队被围困时，天空中就有一只苍鹰在翱翔，还发出来嘹亮的长鸣声，她眼睛一亮，便问：“这鹰可是还会追踪我们？”
　　吴钩点点头，有些沉重道：“所以，我们要想办法把它杀了，否则......”
　　“否则怎样？”
　　“否则我们到哪，都难逃一死！”
　　廖伊立刻道：“告诉我，如何杀它？”
　　吴钩摇摇头：“我也不知。这鹰是受过训练的，没有指定的人喂食，是不会吃别人喂的肉的。”
　　吴钩这般说，廖伊皱起了眉头，她看了看她搂着的阿月，还是昏迷中，马蹄奔波对她与自己的伤口都不利，怕是还没和部队汇合，阿月就撑不住了。
　　该怎么办？廖伊苦思。
　　吴钩也低头思索，突然道：“不知道能不能骗它下来！”
　　廖伊道：“如何骗？”
　　“陷阱啊！不过我们没有弓箭，骗下来了也射不死！”
　　廖伊猛地握了下湛天枪，道：“我可以把它投出三十丈远！”
　　三十丈，那就是相当百米高空，吴钩点头道：“那就今夜试试！”
　　-  -  -  - 
　　次日破晓，苍鹰再一次俯视大地，几十里外的北院大王部队正在不疾不徐赶来。
　　苍鹰翱翔几圈，突然发现地面有几具尸体！那几具尸体穿的刚好就是昨日自己跟踪的那几人的衣服。
　　死了？苍鹰的眼珠子动了动，它机警的又转了几圈，那几具尸体真的一动不动，直到有一小波狼群开始朝那几具尸体冲去，并且撕咬起来，苍鹰才终于相信下面都是死物。
　　苍鹰收了点自己的翅膀，想要俯冲下去阻止狼群的啃食，就算不能阻止，也要带一件标志性的东西回去才行。
　　苍鹰从小被训练，如今已有六岁，对这方面的事可以说已经本能的就知道怎么处理了。
　　于是它向下俯冲而来，而狼群突然抬起头，对着它龇牙，发出嘶吼声。
　　一只成年的鹰是不畏惧狼群的，因为它只要飞上天，狼群就无可奈何了。所以它毫无畏惧的继续俯冲，就在它即将扑到地面时，地面上突然有一块草皮被掀开了，然后一支银亮的长/枪直接朝自己射来。
　　陷阱！苍鹰本能的啼叫一声，展开翅膀迅速向天际飞去。然而，它快，银亮的枪头比它更快！
　　噗~！鲜红的鲜血洒落下来，紧接着苍鹰巨大的翅膀如同被一只巨大的钉子钉穿，整只雄鹰就此陨落。
　　天空中羽毛还没落下，廖伊却已经扬起了长刀对着狼群一阵杀意散发。廖伊的杀气震慑了狼群，狼王与她对峙片刻，正犹豫不决时，那雄鹰已经落在了地上。
　　这只鹰在高空时，你会觉得它很小，可真正落下时，你才知道它是何等巨大，展开翅膀足有两米长。
　　狼王立刻嗷呜一声，向那雄鹰冲去，随后那些警戒廖伊三人的狼也猛地收了杀气朝着那只雄鹰扑去。似乎这只鹰与它们有什么深仇大恨般，七八只狼立刻将悲鸣的苍鹰四分五裂。
　　“走吧！”吴钩拍拍廖伊的肩膀，叹了口气道。
　　廖伊方向了手中的刀，一把扶起地坑中的阿月，三人向着远处走去。走了大概百米，廖伊回头看了看，有些不舍。这时吴钩道：“那把长/枪是你的标志，你一日不丢弃它，你就别想活着离开这草原！”
　　廖伊点了点头，可心中的难过却难以隐藏，她的眼睛强忍着泪水，还怕被人看见。
作者有话要说：　　更新，祝大伙中秋节快乐！

　　☆、第五十六章  贪婪祭司

　　
　　寨勾亚图的宅院内, 熊熊篝火在燃烧, 将周围的景致照了个清楚。门前门后还站着几名苗族士兵，不多时外院的木门打开，一对苗兵架着一个人走了进来。
　　寨勾亚图一直蹲坐在篝火旁沉默地突然一座蜡像, 他的目光没有随院外的动静而移动，只是静静注视着篝火上架着的野鸡和一口汤锅。不远处他的传人端着一坛酒和碗走来, 传人还是一个十六七岁的少年，做不到像他那样的岿然不动, 目光自然而然就看向了被架进来的人。
　　唉哟一声, 少年没注意脚下，差点被磕倒, 连忙端正了餐盘，不然再望。寨勾亚图冰冷地望了他一眼，让他立刻觉得一股毛骨悚然，他知道他出了洋相，怕是师父要教训自己, 当下低眉顺目将酒水恭恭敬敬递到了寨勾亚图的面前。
　　一苗兵队长上前对着寨勾亚图恭恭敬敬道：“祭司大人，人已经抓来了, 按您吩咐没有伤到他！”
　　那被两个强壮苗兵架着的人，缓缓抬起头，一脸愤恨地望着寨勾亚图道：“大祭司捉我前来, 有何吩咐？”
　　寨勾亚图这才抬头看他，手一挥，那两苗兵便收起了胳膊, 那人一下趴在了地上。寨勾亚图等那人站了起来，拍打自己身上的挥时才开口道：“坐吧。”
　　那人看了他一眼，发现他表情有些嫌弃，虽然心里记恨却也不敢胡闹，便哼了一声坐在了篝火前。寨勾亚图见他坐下，才说道：“先生大名亚图久仰，手下人请你失了礼貌，还望先生莫要记在心中。”
　　那人意外，寨勾亚图的徒弟也是一愣，自己师父自己最清楚，身为大苗王的大祭司，又是苗疆第一高手，自己师父可以说心高气傲，就是大苗王都不放在眼里。可是，偏偏这个外貌普通，看起来又不通武艺的人，却让自家师父说话很是客气，如何不让人暗自称奇？
　　那人呵地一笑，表情却并不好看，也不答话。
　　寨勾亚图又挥手，道：“肉应该烤好了。”
　　徒弟幡然醒悟，立刻小心将那火架上的野鸡取了下来，然后从腰间取出一把小刀，迅速将那香喷喷的整鸡切成一片片，骨架都小心剔除了。
　　当鸡肉摆放到大祭司面前时，大祭司对那人又是客套说道：“先生请！”
　　那人道：“我可不敢！”看起来还是在生气。
　　大祭司道：“一路前来，相信先生也未用过饭，这些便饭可是我亲自为先生准备的。”
　　那人抬眼看他说道：“祭司大人如此对我礼遇，怕是有事相求吧？”他舔了舔涂抹，强压住腹中饥饿感，说道：“找我无非就是这阎屠刀的事情吧！”
　　大祭司露齿一笑：“是，也不是。”他说完又一次抬手道：“你我便饭过后再谈也不迟！”
　　那人腹中咕噜噜的响起，他也知这大祭司虽然在苗疆素有威望，但其实骨子里却是个阴险狠毒的角色，也不敢太刺激对方，当下拿起一碗酒先喝了一口，然后吃了几口肉点点头：“这肉居然带着一股甜辣味道，而且还油而不腻，手艺不错。”
　　大祭司也拿起了食物开始食用，笑道：“想当初我也是靠这手艺才得到前任大祭司青睐。”
　　那人不由哼笑出声，心道，你被青睐？当我是那路边百姓，啥也不知道吗？当年寨勾亚图和寨勾纳和的恩怨，在那人还是少年时就听父辈讲过。本来前任大祭司将天蚕功传给的是寨勾纳和，可这寨勾亚图却暗中使坏，让纳和练功入魔，险些被废外，还对自己的师父使用了蛊术。
　　他在获得了天蚕功的秘诀后，便废了自己的师父，没多久自己便摇身一变成了新的大祭司。要说他之所以能如此名正言顺地坐上第一大祭司的位置，也是因为这一任大苗王是他一手扶持上去的，否则这苗疆贵族不知有多少人暗中诅咒他！
　　大祭司不理他的嘲笑，而是吞了口中肉后长叹口气道：“唉，回头看看，二十多年过去了。”
　　那人不语，既然被抓来，那就认命，吃了这顿谁知道还有没有机会吃下顿，所以他很是享受的继续食用，对大祭司的话不再理会。
　　大祭司也没有再说话，只是眼睛放的有些空洞，似乎真的失神在回忆从前。等他回过神来，那人已经打了饱嗝，只见那人拍了拍自己的肚皮道：“谢谢招待，若是你想操纵阎屠，那么抱歉，我也没有办法。”
　　大祭司命人将那狭长的阎屠魔刀抬了出来，然后道：“真的没有办法？”
　　那人盯着阎屠刀一阵激动，随后又摇头道：“神兵认主，它已经认定了那个姑娘，你们谁也别想再使用它的锋芒！”
　　大祭司又招了招手，一名侍从提着阎屠的刀鞘走来，大祭司道：“胡元泰，你是它的创造者，不可能没有办法！”
　　那人还是摇头。
　　大祭司一手拿刀，一手拿鞘道：“若是我让这刀入鞘后，拔出了它呢？”
　　胡元泰眼角抖动了一下，摸了摸自己的胡须道：“若你能拔出，就说明你拥有足够的实力能控制它！”
　　大祭司闻言大笑：“哈哈，不就一把刀，我还真不相信，人还不如刀？”他说着就把阎屠插进了刀鞘中，然后一握刀柄就要拔刀。
　　胡元泰也是哈哈大笑道：“不是人不如刀，而是有些人，它不认！”
　　大祭司用力拔刀，那阎屠没入刀鞘后，却是再也不动！他使出全身功力想要拔刀，谁知那刀还就是不出来了！一丝微微的汗渍浮现在额头，他放下了刀，看向有些得意的胡元泰说道：“如果它不属于我，那么它就不能属于任何人！”
　　胡元泰愕然，不知他什么意思。
　　大祭司道：“把它给我融了，重新铸造！”
　　胡元泰摇头道：“怎么可能，这刀鞘乃是千年蛟龙皮制作，蛟龙属寒，就算你拿地心之火也溶不了它，更何况里面的刀！”
　　大祭司的目光恢复了冰冷，他缓缓侧头，注视着对方道：“是没有办法，还是不想办？”
　　胡元泰道：“是真没有办法！”
　　“是么？”大祭司的表情更加冰冷，他举起双手拍了两下，便见一队苗兵推搡着一个孩童从一间大厅走了出来。
　　人还未到，胡元泰便听见那小孩大叫：“放开我，放开我，我要阿爸，我要阿爸！”
　　“刀儿！”胡元泰听见那孩子的声音，整个身子都颤抖了。
　　“阿爸，阿爸是你吗？”小孩一看见胡元泰激动的哭道：“阿爸救我，阿爸救我，阿爸快救救我！”
　　“哭什么哭！”胡元泰的双目赤红，可还是声音带着一股严厉道：“男子汉大丈夫，岂能动不动就哭哭啼啼！”
　　小孩被父亲的呵斥吓住，一时间鼻子抽噎，却不敢再发出声来。
　　胡元泰回头冷然的望向大祭司道：“你要我重铸阎屠是不可能的，但你要是有稀有材料，我可以为你量身定做一把神兵！”
　　大祭司的眼睛眯成了一条缝，看起来很是不满。
　　胡元泰咬咬牙，猛地跪在了地上，磕头道：“阎屠被毁是不可能，但是，但是我还有办法再铸造一把刀！”
　　大祭司冷声道：“什么办法？”
　　胡元泰道：“你我都清楚，石林之内有处寒潭，那寒潭内其实有一块千年寒铁，这寒铁石虽然品相差了点，却可以靠精血洗髓，一样能铸造一把神兵！”
　　“鲜血洗髓？”大祭司瞬间来了兴趣，却又提了警惕：“这寒铁既然你知道在那里，怎得不去拿？”
　　胡元泰道：“这寒铁我拿不了，因为它在湖底山岩之中隐藏，没有水性好，就能抗拒那寒气入侵的人是取不到的！”
　　“是么？既然在湖底，你又是如何知道的？”
　　“万物皆有灵，寒潭之底隐寒铁，就跟玉石矿中藏玉髓一样的道理。当年我爷爷曾想取那寒铁，奈何入水后，还没寻到就寒气入体，烙下了隐疾，年不到花甲就离世了。”
　　大祭司还是不信：“我如何知道你说的是不是真的！”
　　“当年一代大师欧冶子曾记载，水寒必有因，寒潭之下藏寒铁，寒铁通体发黑，必是入水最寒之地，当年名剑干将、莫邪就是由寒铁所铸，汇聚人之精血才炼就盖世神兵！”
　　大祭司对中原文化其实并不太了解，实际上干将莫邪双剑，最后并非神兵，而是成了邪剑，持剑人都以杀人为了，并且会逐渐癫狂，最后都不得善终。而这两把剑，后面更是不知所踪。
　　但他听胡元泰鼓吹，本又很是想拥有神兵，当下便动了心。他挥挥手道：“这寒铁我来取，你去准备铸剑之地，我派你百人，有何需求让这些人帮你完成！”
　　胡元泰立刻领命，随后看着自己的儿子，又祈求道：“请祭司大人放过我的孩儿！”
　　大祭司微微一笑，手指一挥，那些苗兵便放开了孩童，孩童立刻冲向了自己的父亲：“阿爸，阿爸！”紧紧抱住了胡元泰。
　　胡元泰立刻抱着自己的儿子站了起来，他正欣喜自己儿子安全了，却又听见了大祭司漫不经心的声音：“哦，对了，你儿子中了玄火蛊毒，没有我的药压制，他会享受炙热之苦，然后慢慢的汗水流尽。最后......”他突然收了话头，道：“你懂得。”
　　胡元泰的牙齿咬住了下唇，血丝浸入了他的口中，心中恨得身体不停发抖，就是如此他却做了个笑脸道：“属下知晓了。请祭司大人放心，我绝不会让你失望的！”
作者有话要说：　　我突然变得勤快了一点，是不是有点不习惯啊？
主要是今天有些精神，想一口气写完一章更了算了，结果又是一两点才完成！
感动一点，给个长评吧~！
哈哈哈，觉得自己越来越厚颜无耻了。不过我自己都快把前面的支线忘光了！！

　　☆、第五十七章 军师吴钩

　　
　　契丹国, 黄龙府。
　　廖伊三人骑着两匹马朝着一处山沟赶去, 远远地就有一点黑影观望，随后黑影涌动，一众黑衣骑兵已经走了出来。
　　天策军, 纪律严明，气势非凡, 这些人虽然穿的有些残破，可眼神刚毅, 甚至带着狂热, 吴钩看在眼里赞在心里。
　　“吁~！”廖伊勒住了缰绳，身后的阿月已经无力靠在了她的背上。她道：“此处不够隐秘, 大家速速藏身，勿要暴露！”
　　“诺~！”一众将士立刻说道，有眼疾手快的立刻走到骏马前将阿月扶了下来。
　　众人走入那山沟，一丝半米宽的小溪正滋滋涓流，鹅卵石被清溪冲洗, 隐隐发亮。只见几十匹骏马就被藏在一处阴影处，而战士们也只升了一堆小小的篝火。
　　廖伊道：“阿月身受重伤, 又随我一路颠簸，伤病怕是重了，有懂点医术的给照看一二吧！”
　　一名黑甲骑兵立刻点头便去照看阿月。看见阿月终于躺在了舒服的毛毡上, 廖伊终于舒了口气，随后向众人引荐吴钩：“这位是吴钩先生，多亏了他, 我们才得以逃脱追捕。而且，吴钩先生自小生活在这契丹国，可以说是个契丹通，对我们以后的行动可谓是一大助力！”
　　那些士兵一脸警惕，目光冰冷地盯着吴钩。要知，这些人都是杀场过来的人，每个人那手上没有几条人命？所以被这些人注视，吴钩如何吃得消，一时间额头上透出了丝冷汗。不若即使如此，他也不卑不亢，行了个书生礼道：“在下吴钩，是个地道的汉人！”
　　“是汉人？怎得会出现在这里？”那些人更是不信。
　　“好了！”廖伊出声说道：“吴钩先生的父母当年在幽州居住，奈何契丹人入关劫掠，将他们也给劫到了这里，许多汉人被劫来后，沦为奴隶，命如草芥，受尽凌辱。如今他助我们也不过是想随我们回到中原！”
　　“况且吴钩先生对契丹人的生活习惯，行军布阵甚至整个契丹国的地形都熟悉，有他在可以说是我们的福星！”廖伊最后一句话很是感叹。若是早遇到吴钩，便不会死那么多人，那只鹰隼自己怕是早杀了！
　　众人闻言表情缓和了不少，不过要完全放下戒备是不可能。廖伊也不再解释，她实在无心再去替吴钩解释什么，因为她根本没有那么大的精力。
　　她仰起头，身材娇小的她看到的是一个个比自己伟岸的大男人，虽然他们都是低着头看她，可一双双眼睛却充满了期待。
　　“我们还剩多少人？”廖伊出声道。
　　“启禀将军，前日大战，我们死伤较大，如今只剩314人。”一名小校说道，他的腰间挂满了小木牌，上面是一个个名字。
　　廖伊低下了头，眼中泛起了酸意，她顿了顿，咽下了那份脆弱后才开口道：“虽然我们只剩下三百多人，可任务还没结束。别忘了，我们若是不把这契丹国搅得天翻地覆，大周就一日无安！”
　　“我们知道！”小校很是果断道：“从上船那一刻起，我们就已经将生死置之度外了！”
　　华夏民族的荣耀，不是缔造了一个个盛世朝代，而是一过国家，一个民族不屈的情怀！
　　廖伊深吸了口气道：“地图，我们马上转移，万不能让后面的追兵发现！”
　　地图被迅速打开，一群人围坐在地上，廖伊一指一条河流，说道：“这就是我们这里吧？”
　　“没错，这里向西南三百里便是黄龙城，离我们的目标便又近了一步！”
　　“你们的目标是上京？”吴钩不由出声问道。
　　廖伊看了他一眼没有说话，虽然众人沉默，吴钩却知道自己没有想错。他当下开口道：“若是你们的目标是上京，便绕过这黄龙城，我们只取上京！”
　　所有人不由皱眉瞪向他，他不慌不忙解释道：“你们要知道，一旦黄龙城被攻击，必是暴露了你们的行踪。无论黄龙城拿没拿下，你们都没有机会再接近上京，因为上京那边听到了风声必会早有准备。你们到时不止暴露了行踪，甚至还会被重兵围困，怕是死无葬身之地！”
　　廖伊的脑中警钟瞬间响起，她立刻说道：“你说的没错，若不是你提醒，我们还真又犯了错！”
　　“我是不想诸位去送死！”吴钩一脸严肃，行了书生礼道：“我熟读三国志，不过就是希望有一天我汉人江山能打败契丹人，一统北方！”
　　他并非真正的书生，动作也不标准，可却让所有将士有一种敬重的感觉，不由都抱拳向他回礼。
　　廖伊问道：“若是要绕过黄龙府，我们该如何？”
　　“声东击西！然后昼伏夜出！”吴钩道：“我军行踪之前暴露，怕是对方早已算到我们的目标可能是上京，所以那黄龙府怕是早已重兵把守，只等我们羊入虎口！如此我们便要反其道而行，偏偏我们直接南下，并且暴露些许痕迹做出像逃回中原的假象！”
　　“然后我们再绕道北上，再取上京？”廖伊的眼睛亮了，她觉得老天还是保佑她的，让她遇到了军师。
　　“诺！”吴钩点头道：“而且我知道一条近道可在五日内便到上京！”他咽了下吐沫道：“契丹大军现在都在与大周对峙，实则境内军士匮乏，可用之数绝不会超过三千人，所以我们只要伺机而动，以奇袭，突袭，潜伏，奔逃为主，他们必然不堪其扰，自乱阵脚，到时那上京城也必然守备空虚！”
　　“只是要做到这一步很难！”廖伊摇摇头道：“这是一个大局，我方军力只有三百，难成。”
　　“三百没错，但我们可以借兵！”
　　“借兵？”
　　“不错！”吴钩很是自信道：“你忘了此次契丹入关俘虏了不少大周逃兵，还有一些百姓。这些百姓不谈，那些逃兵绝对会成为奴隶被各种奴役，而且就我所知兴安岭附近有几处矿场，是契丹人唯一铁矿的供给地。这里的奴隶数绝对过万，而大人只要攻下那几处矿场，这些奴隶就算滥竽充数，也足够让契丹人恐惧的了！”
　　“好主意！”廖伊豪气道：“那我们这区区三百人就作他一局，先南下，然后北上潜入兴安岭，最后再直击上京！”
　　吴钩又道：“实际上兴安岭离中京更近一些！”
　　“给我万人，中京，上京都将手到擒来！”廖伊抽出腰间长刀道：“血洗契丹！”
　　“血洗契丹！”众将士激动地吼道。
　　吴钩看在这群热血之人，摇了摇头，随后挥手示意大家安静道：“此处河滩会常有人经过，你们岂可如此喧哗！”
　　众人尴尬一笑，这时一名军士道：“放心吧，我们在这附近都有斥候，若是有人前来，我们会提前知道的。”
　　吴钩这才放下心来，他低头沉思几秒，突然看到了那些战马，一个激灵让他浑身一颤，直接快步走向战马。
　　“怎么了？”廖伊跟了过去问道。
　　吴钩一把握住一只马蹄，战马抬脚，他立刻叫道：“不好，我们必须迅速离开！”
　　“怎么了？”
　　“这些战马足下全有月牙钉，契丹国善于追踪之人只需寻着蹄印便能寻来！”吴钩急道：“迅速用布包裹这些马足，我们立刻离开！”
　　有着吴钩这个百事通，众人才知自己又犯了大错，就在此时，有斥候立刻奔了回来：“报~~！敌军，周围都是敌军！”
　　一时间众人再次看向了吴钩......
　　-  -  -  -  -  -
　　圣门总坛，皇甫韧一把捏紧了手中的纸条，爽朗的笑声响彻整个殿堂：“哈哈哈哈哈哈......”
　　众人看到尊主如此开心，知道必是已经成事，便道：“尊主，可是玉门关......”
　　“不错！”皇甫韧欣然点头道：“那边最新消息，吐蕃和突厥已经集结了十万大军，不日就抵达玉门关！”
　　“千载难逢的机会啊！”众人激动地窃窃私语起来。
　　皇甫韧也一样激动不已，所以没有阻止众人的失态，他都能感觉到热血沸腾，这是他很久没有体会到的感觉了。他拿起毛笔亲自写了一份书信，然后小心卷起递给亲随道：“速速飞鸽传书！”
　　待亲随小心翼翼接过离去后，皇甫韧才平复下激动的心，然后双手伸出示意众人安静。皇甫韧润了润喉咙朗声说道：“如今我圣门复兴大业指日可待，众兄弟姐妹......！”他站了起来，挥斥方遒道：“传本尊号令，我圣门自上而下各分舵、分坛全部集结，五日后一举拿下越州！”
　　随着皇甫韧的命令，众人高喊，一道道命令开始向整个大周传去，犹如星星之火。”然而就在皇甫韧得意地幻想自己一统大周，皇袍加身享尽荣华时，一群不速之客却也来到了圣门总坛的山脚下。
　　这些人一个个身穿黑色长袍，头戴斗篷，面带黑纱，让人看不见模样。虽然人们看不见她们的长相，却看她们的体态也知道是一名名女子。
　　这群人走路不疾不徐，看似漫不经心，可却各个身负兵器。她们看似神秘，却也冷清，虽然是一众女子可身上却散发着煞气让人不敢轻视。
　　这些女子的身后是几名壮汉抬着的帷帐，那帷帐白纱覆盖，与黑衣女子们形成鲜明对比，而帷帐里还端坐着一名一袭白衣的女子。人们看不清那人长相，却被那人坐姿吸引，只觉那人虽然是女子，却潇洒俊逸。此人若是周葫芦看见，必然又是惊愕！此人不是别人，正是灵鹫宫主—巫天行！
作者有话要说：　　是不是我突然勤快了一点，大家有些不适应了？哈哈哈，吴钩这个名字可是某只长评里的名字，我够义气吧？？这个月尽量三四天一章吧！！！

　　☆、第五十八章  到来

　　
　　“尔等何人！”圣门弟子一见那些神秘女子聚集前来, 不由拔出腰刀呵斥道。
　　唰~！为首的蒙面女子没有回答, 而是拔出了手中的剑，随着她拔剑的声音响起，一众女子也立刻拔剑出鞘。
　　上百名黑衫蒙面女子剑拔弩张的气势让那几名圣门弟子不由一愣, 随后一个机灵地立刻吹响了一只号角。
　　杀~！随着山上涌出数百圣门弟子，喊杀升也响彻半空。
　　蒙面女子们手中的长剑先是缓慢舞动两下, 接着便突然加速，为首的蒙面女子率先迎了上去, 鲜血瞬间从她身边划过。
　　这些蒙面女子一个个都是剑术高手, 那些圣门山门弟子如何是对手，只听惨叫声响起, 就死了一地。
　　随着全军覆没，女子们轻拭长剑上的血渍，巫天行的手随之一挥，众人便开始向山上行去！
　　还没走几十步，那山腰又涌出二三百圣门弟子, 这些弟子一个个白衣红巾，武器是一把把开山刀, 看起气势便比之前的弟子强了不知多少。这些人堵住了那些蒙面女子的去路，却也不主动攻击，而是全身戒备, 其中一人更是朗声道：“诸位是何人，居然二话不说枉杀我圣门兄弟！”
　　他的话没有换来任何回应，只有一双双冰冷的眼神。一时间气氛更加诡异, 那人知道对方今日来此便不是来善了的。他定了定神道：“所谓师出有名，各位就算要来挑事，也不需要这般故作神秘吧？”
　　“故作神秘？”一个声音极其冷，冷得让所有人都是一颤。随着面前白纱掀开，巫天行冷酷而俊逸的脸出现在了众人面前。
　　“原来是大恩人，灵鹫宫主大人！”那人一见巫天行，立刻抱拳恭敬道。
　　“大恩人？”巫天行冷哼一声：“不敢当。”
　　“天山灵鹫宫本来就与我圣门同根同宗，血脉相连…………”
　　“虚情假意，少说废话，本座今日不是来探亲的，就是来杀人，识相的滚。”
　　“这…………”
　　“宫主这是哪里话，哪有这般还未弄清楚情况就来杀人的？”这时远处传来一老迈声音，随着那声音传来，圣门的麒麟卫也涌出了几十人。
　　圣门麒麟卫，那就不是什么乌合之众了，而是圣门最精锐的高手，其身手不比天上灵鹫宫的弟子差。
　　巫天行的冷眸静静盯着来人，这人不是别人，正式皇甫韧的左膀右臂，那年迈老人左护法。
　　左护法是如今圣门仅次于皇甫韧的存在，虽然地位强了不少，却在巫天行面前还是很谦卑的。他走上前，停在了巫天行的面前，躬身抱拳道：“若是我圣门有什么得罪宫主的事，还请宫主见谅！”
　　“见谅？”巫天行又是冷哼：“吾儿的命如何见谅！”
　　左护法一听对方的话，心里立刻惊呼：糟糕！她如何知道梅思乐死了？
　　果然，巫天行这个人本来就霸道果决，说到此也不再废话，直接挥手道：“我巫天行对你们仁至义尽，可你们的尊主皇甫韧如何对我女儿的？”
　　“这里怕是有什么误会…………”
　　“血债血偿，杀光他们！”巫天行根本不听左护法解释，直接下了命令。
　　“这如何使得？”左护法正要阻止，却听见一声娇喝：“剑阵！”那些黑衫女子立刻一个个手持剑诀，直接朝着自己这边杀来！
　　有其师必有其徒！巫天行本就是个冷傲的人，不喜多言，她手下的灵鹫宫弟子自是做事也不拖泥带水，这边踩着步伐杀入了那些圣门弟子中。
　　只短兵相接，便可看出孰胜孰败，黑衣女子们一个个身姿飘逸，剑法快捷，有条不紊的将一个个对手斩杀，而那些圣门弟子就显得有些没有章法了。
　　虽然这些圣门弟子也算不错，但圣门之前闹过叛乱，很多精英要么被杀，要么反出，如今大多不过是才填补上来的新人，如何有那本事和真正的江湖门派高手对决。
　　左护法看在眼里，哪能不心疼，不由长叹一声命令道：“麒麟卫，阻击敌人，其余人撤退！”这些人虽然打不过江湖高手，可是以后杀杀朝廷军队还是不错的，不可不珍惜。
　　麒麟卫立刻高喊一声，整齐划一冲入人群中，一个个手持兵刃便与灵鹫宫弟子对决起来。
　　这些麒麟卫一涌入人群，战局立刻逆转，不再是被一边倒的屠杀，暂时压制住了灵鹫宫的气势。但这也只是暂时的，左护法知道这些人少，撑不了多久，当下释放了一根烟火爆竹，便命众人向山上退去！
　　- - - - - - -
　　蜀道难，难于上青天。
　　传说秦始皇修建骊山墓时，动用十万苦力开凿蜀道，只为取那里的汞矿。铁血大秦随着千古一帝的陨落很快消亡在历史长河里，可是这位暴君留下的蜀道和长城却成了数千年来历史的见证。
　　历史逐流，真正让蜀地发展起来的无疑是三国刘备，刘备入蜀带去了先进的农耕器具，加上大力发展建国，让川蜀之地在随后的历史长河里都成了举足轻重的宝地。
　　随后的近千年发展，蜀地已从区区几万人变成了数百万人口的富饶之地。梅思乐来到蜀地已是盛夏。虽然周围青山绿水不断，但空气湿热还是让人不由汗流浃背。
　　好在湿热的空气抑制了她胸腔内的浊气，使她咳嗽得到缓解。如今虽然内伤好了些，可是武功并未痊愈，能发挥三成已是不易，所以她一路行来可谓小心谨慎。然而真到了川蜀，才发现蜀地之大完全不在自己意料之中。
　　茫茫蜀地，如何找那隐世豪门周家，让她也陷入了迷茫之中。不过虽然如此她还是了选择川蜀最繁华也是最大的城池蓉城（今成都）。
　　蓉城繁华不比洛阳差，人口密集，江湖小门小派极多，和中原各大派割据一方不同，蓉城这里三教九流的帮派林立。所谓山高水长，天高皇帝远，所以蓉城的治安也一直是个难题。
　　梅思乐不比从前，加上圣门追杀，所以相当低调，她直接雇了一辆骡车，坐在车厢内，让车夫带自己游走在城池的各处街道。
　　“阿公，你可知这蓉城有多少个门派？”梅思乐微微掀起窗帘，注视着周围的环境。
　　车夫用着一口川话说道：“有三十多个吧，姑娘是哪个门派的啊？”
　　梅思乐：“我不是门派的，我是来寻人的。”
　　“寻人？哪个门派哦，这些门派的牌坊小老儿还是晓得的！”
　　“什么门派谈不上，不过江湖上都称呼他们是川蜀周家，阿公可听说过？”
　　“不晓得。”车夫摇摇头，随后又道：“不过我知道有个地方可能知道哦！”
　　“哪里？”
　　“哪里乱得很，姑娘这般柔弱，去不得去不得！”
　　“你自带我去，至于我怎么进去就是我的事了！”梅思乐在江湖上摸爬滚打几年，虽然没有周葫芦那么贼精，却也不是什么菜鸟了。
　　车夫见梅思乐坚决只得带她前去。
　　“这里喽！”车夫一指一处门楣道：“你女娃子去不得！”
　　梅思乐掀开门帘一看，只见那门楣是一处青石打造，牌匾上写着硕大的三个字“百花阁”，虽然门脸未开，但左右两边却挂着大红灯笼，那两只灯笼上还被人用行书写了字。
　　春宵一刻值千金
　　千金散尽还复来
　　呸~！梅思乐再傻也知道这是什么地方，就在这时那门打开了，一个龟公探出头来：“哟，今天刚开门，就有金主等着了？”
　　那龟公不知车里是个女子，只以为是个金主，梅思乐听后立刻冷言对车夫道：“先走吧。”
　　车夫知道这女娃是打退堂鼓了，当下心里安了不少，这么如花似玉的美娇娘要是入了那种地方实在可惜，于是他扬起鞭子凌空一响，吆喝道：“走！”那骡车便行了去。
　　入夜十分，这百花阁灯火辉煌，夜未彻底落下，客人却爆满了。像这种烟花之地，往往整条街都会是烟花之所，不过这百花阁周围却冷冷清清，只在百米之外才有别家。
　　今日百花阁红倌青倌都很忙，不知为何，这几日来了不少江湖人，一个个提刀拎剑的，让老鸨操碎了心。偏偏这些江湖客很多又脏又邋遢，那什么狐臭，汗酸味只熏得各位姑娘小姐隐忍呕吐。
　　老鸨看在眼里，立刻命人再加添些香来净味，带客人们陆续被安抚，她才松了口气。看着那些“歪瓜裂枣”在哪对自家的姑娘动手动脚，自己都心疼了。
　　唉，那么多男人，能看得上眼的却没几个！老鸨叹息。
　　这百花阁实际上是川蜀大派青城派的基业，这青城派非是那道家门派青城，而是真正的江湖门派，与那道家门派关系不大。
　　道家青城，乃是修仙圣地，一个个都仙风道骨，同时也不理世事，不通世故。这江湖上的青城派的创建人本算是道门的一个外家弟子，学了些本事。初衷也是为了供奉那山顶上的几位老仙人，奈何他死后，他的后人却越走越歪。虽然还算是正道，却与川蜀盐商勾结，做了不少恶事。
　　老鸨正想是否要老爷再派点人手来护院，就听见一阵阵驼铃再街道上响起。她不由向街道望去，只见一个老汉赶着一辆骡车缓缓走来。屋内喧嚣，屋外却显得清净，那驼铃不知不觉让老鸨升起了好奇心，很想看看那车内是个什么人儿。
　　没想到那老汉将车真的赶到了老鸨面前，老汉咳嗽了一声，还对老鸨笑了一下，接着出声对车内道：“公子，到了。”
　　“好。”一声很是清朗的回答，随后门帘掀开，从车内走出一个神风俊朗的青年，他对老鸨露齿一笑：“敢问这里可还有雅间？”                        
作者有话要说：　　我发现啊，我老喜欢把这两只和青楼挂在一起，一路走在这是第三次进楼了吧？？？

　　☆、第五十九章 娇客

　　
　　老鸨儿一见那公子, 瞬间眼前一亮, 只见那公子长发披肩，头上戴着一根紫檀冠，一身白衣手持折扇。折扇在他手中一扇一扇, 让老鸨觉得自己的心都在噗噗跟着动。
　　这公子对老鸨一笑，老鸨觉得自己多年看透世事的心都躁动了, 立刻殷勤地上前就要去搀那公子。公子巧妙的躲过了她的双手，很是儒雅道：“妈妈, 小生初来乍到, 听闻这百花阁美人如云才特来瞧瞧的。”
　　老鸨嘿嘿一笑道：“公子可是来对了地方，敢问公子如何称呼？”
　　“小生姓梅, 妈妈称呼我梅公子就可以了！”
　　“看公子气度就知不是一般人，公子请随我来！”老鸨立刻在前面引路。
　　梅思乐随着老鸨一迈进楼里，差点没被一屋子的怪味熏晕过去，忙闭住了气息跟着老鸨走进了二楼的一间雅阁。
　　老鸨打开屋门，然后对梅思乐点头道：“公子看这间屋子怎么样？”
　　梅思乐点点头, 可是回头一看发现她根本听不清楼下人们的对话，不由皱了眉头。
　　老鸨喜欢这妙人得紧, 察言观色更是本家，立刻说道：“公子不喜欢？嫌吵？要不我们到后面的宅院里去？”
　　“不用，我是看一楼那个位置也不错, 想在那坐坐。”梅思乐的折扇一收指着一楼一窗户旁说道，那里很偏也很冷清。
　　老鸨：“公子如何能坐那里，那是多屈尊的位置, 大不了奴家，奴家不收你这雅间的银钱？”
　　梅思乐洒脱一笑：“妈妈误会了，在下不是无钱，而是自小喜欢结交江湖豪侠，坐在屋内如何能认识他们？”
　　梅思乐的笑又是让老鸨觉得如沐春风，当下喊着龟公将那里有些老旧的桌椅都撤了，换了一套崭新的才让梅思乐坐下。
　　梅思乐坐姿端正，折扇轻轻放在了桌上，她本就俊朗，这动作更是显出良好的教养，让一些人不由侧目，同时暗自嘀咕这是哪个豪门子弟。
　　江湖上混的，其实比绿林草寇要聪明的多，这察言观色，见风使舵的本事是那些底层江湖客必备的技能，所以梅思乐独坐在那里，有人蠢蠢欲动想要结交，也有人暗自嘀咕是哪家出来的公子，可否投奔。当然，更多的是美女在怀，根本不去管她是谁。
　　“梅公子，你想要什么样的姑娘？”老鸨继续她的殷勤。
　　梅思乐抿了一口茶，然后侧目看她：“妈妈随意。”
　　随意？这如何随意？这么俊俏的人儿，一般姑娘肯定是看不上的，但是自家头牌现在也忙，也不会在这里陪坐啊！老鸨思虑了一会儿，一拍手道：“公子稍等，我给您找个雏儿来！”
　　梅思乐不置可否。
　　在老鸨去找自家新来的姑娘时，梅思乐已经开始环视周围，侧耳倾听那些男客的对话。虽然大多数是淫声浪语，不堪入耳的，但她还是隐隐听到了什么诸如“拜会”，“婚配”的词语。
　　隐隐之中似乎是在说要去参加什么地方的婚礼。
　　就在梅思乐暗自揣测时，老鸨已经带着一个稚气未脱的小美人走了过来，老鸨嬉笑：“公子看她怎么样？保证是个雏，还没被人碰过呢！”
　　梅思乐无心打量那低着头有些畏惧的姑娘，只是点头示意让对方坐在自己身边，然后问老鸨道：“平时百花阁就有那么多江湖人么？”
　　“哪里，平时其实来的都是有头有脸的商客，这几天不知怎么地来了这么些匹夫！”老鸨牢骚道：“弄得这里臭气熏天。”
　　梅思乐笑出了声，她是理解老鸨的烦恼地。她点头道：“妈妈也坐吧，酒菜也随便上来点特色的！”
　　“要得要得，这就给公子安排！”老鸨立刻差遣了龟公去安排，然后坐在了梅思乐对面。
　　梅思乐看她不时偷看自己，心中暗自好笑，便一把拿过两个空酒杯斟满了一杯推给老鸨，一杯自己举起，一把搂住身边的小姑娘柔声道：“来，喝一口！”
　　那女孩被搂住，瞬间全身僵硬，脸更是羞红成粉色，她一抬头看那酒杯，发现持着酒杯的那只手十分好看。看得她不由一迷，抬眼看那手的主人！
　　好俊美的人儿！女孩呆住了，她呆呆看着那公子将酒杯贴上了自己的唇，而自己就这样痴痴喝了下去。
　　咳咳~~咳~~！女孩被辣酒呛得眼泪落下，梅思乐轻拍她的后背道：“怎么，不会喝？”
　　女孩懦弱的点着头。
　　梅思乐又是一笑，她转头看向老鸨，老鸨急道：“怎么样，够纯吧？”显然，她十分害怕这位佳公子不满。
　　梅思乐摇摇头：“我不在意这些，我是奇怪哪个豪门结婚，有这么多江湖豪客去道贺？”
　　老鸨道：“我也不知道是哪家，不过好像不是什么门派，倒像是什么隐世家族，很有权势的家族。”
　　“很有权势的家族？难道是你们川蜀的权贵？”
　　“不是什么权贵，说了你这富家公子怕是也不知道！”这时坐在她邻桌的一个江湖客微醉道。
　　梅思乐眼睛亮了一下，说道：“你不说，我怎么知道我认识不认识？在下虽然不是江湖中人可是对江湖豪门甚至隐世家族都有所听闻的，自负还不是一无是处！”
　　“呵，那你听过周家么？”
　　梅思乐的眼睛瞬间化为犀利：“川蜀周家？”
　　“哟呵，还真知道点江湖事么！”
　　“我就是来周家寻人的。”
　　“哈哈，你是来寻人的？不是来观礼的么？”
　　“是啊！”梅思乐呵呵一笑：“观礼是其次，寻人是第一位的。”
　　江湖客也没多想，本就是豪门客宴，寻熟识的好友很正常，当下说道：“那就难怪你会来这里了！”
　　梅思乐立刻从袖中取了银子对老鸨道：“这位朋友今夜的花费都算本公子的了！”
　　“好，爽快！”那豪客对梅思乐竖起了大拇指，随后有喊道：“妈妈啊，再来两坛女儿红！”
　　老鸨收了银两，立刻迎合道：“好嘞，这就给你上酒！”
　　梅思乐抱抱拳道：“在下看这位大侠也是个爽快人，十分欣赏，不若去周家时结伴而行如何？路上花费都算在下的！”
　　“公子也是个爽快人，吴某交定你这个朋友了！”
　　梅思乐又是灿烂地笑了，很好，很顺利。
　　-  -  -  -  -  -
　　灵鹫宫的人一路杀上魔门总坛，直到入了那顶峰南天门，皇甫韧才姗姗来迟。皇甫韧一见巫天行，一双眼睛就瞪圆了：“你想干什么？”
　　巫天行冷声道：“你说我来干什么？”
　　“我圣门不是你灵鹫宫，巫天行，不要欺人太甚！”
　　“欺人太甚？皇甫韧，我不是来欺负你的，是来杀你的！”巫天行的目光冷冷注视着皇甫韧。
　　皇甫韧大骂道：“放肆，你以为你算什么东西，本尊怕你不成？”
　　巫天行冷冷一笑：“怕我？我看你是真的妄自尊大了！”
　　皇甫韧也冷笑：“你以为你进入第八层唯我独尊功，就能无敌天下了么？”
　　巫天行：“我没想过无敌天下，我只是来为我的女儿报仇的！”
　　“什么？”皇甫韧大惊道：“你女儿怎么了？”他的表情看起来似乎毫不知情，可谓演技十足。
　　巫天行仰天大笑，一甩衣袖道：“你以为只有你在我灵鹫宫安插耳目么？皇甫韧，你刚愎自用，志大才疏，看不起你的人多了去了！我巫天行帮你重夺权位，你不感恩不说，你还将我的女儿抛尸荒野，如此不忠不义，我岂能饶你！”
　　“谁胡说八道的！”皇甫韧立刻扫视自己手下，却发现他们一个个表情吃惊，显然也不知情。
　　巫天行却懒得跟他废话，直接跃起：“三阳开泰！”双手游走八卦，直朝对方打了过去！
　　皇甫韧没想到对方说打就打，更是一上来就用了绝学，当下立刻马步大开，双掌端正，直接迎了对方这一掌！
　　砰~！众人只觉得气浪袭人，不由退了几步，待气浪过后，他们才发现皇甫韧脚下青石台阶已经碎裂！
　　巫天行马不停蹄，反手又是一掌打了过去：“六阳开泰！”更强劲的内力涌出！
　　皇甫韧接了一招便知道对方内功已在自己之上，当下不敢再硬接此招，立刻脚下滑步，一个转身卸了力道，双掌化为拳也打了出去！
　　轰~！皇甫韧连退两步，嘴角出血，而巫天行还是跟个没事的人一样！
　　巫天行没有丝毫给对方喘口气的意思，显然，她今天对皇甫韧是下了死手，当下双手再次出掌，正是天山六阳掌！
　　皇甫韧一见对方再次攻来，猛地转身，脚下使力，纵身一跃，躲过了巫天行这后来的连招。只是他躲开不说，更是脚下不停，直接朝着后山奔去！
　　想逃？巫天行的嘴角露出冷冷的笑意，眼睛更是有着一种锁定猎物的兴奋，她大袖一挥：“所有敢反抗的，一律杀无赦！”
　　“诺！”众女齐喝。
　　巫天行下完号令，才不紧不慢追了过去......显然，她对皇甫韧已经志在必得了！　                        
作者有话要说：　　来吧，让梅思乐和周葫芦愉快的玩耍吧！

　　☆、第六十章  皇甫 死

　　“你, 真的想置我于死地么？”皇甫韧重重栽倒在地上, 他的手紧紧捂着胸口，有些畏惧地看着巫天行。
　　巫天行的手掌高高举着，她缓缓收起了攻势, 说道：“在你害死我女儿前，就该想清楚！”
　　“我...没有！”
　　“还在说谎！”
　　“我......”皇甫韧的脸开始涨红, 说道：“你女儿你又了解么？”
　　“转移话题？”巫天行冷笑，她做事向来果断狠辣, 对于这种小伎俩根本不会在意。
　　“呵呵......不错, 我杀了她，我命人把她抛进了乱葬岗, 那又怎样，你知道你女儿做了什么么？就算我不杀她，她以后也不会有什么好结果！”皇甫韧似乎被逼急了，有些乱咬人的架势。
　　巫天行不为所动，只是静静盯着他, 他的喉头又咳出了一口血，天山六阳掌已经将他的内脏震得移位了, 这等重伤没有七八年是调理不好的。他知道巫行云做事向来不做则已，做则做绝，除非奇迹出现, 自己怕是难逃一死了，当下也鱼死网破了：“她喜欢上了一个人，一个女人, 为了那个女人她才会死！”
　　“周葫芦？”巫天行的剑眉轻轻动了一下。
　　“不错！”皇甫韧笑着：“你没瞧见她们俩个你为我死，我为你死的那感人模样，看得我恶心地都想吐了！”
　　“哼~！你不用激我，我看你是嫉妒还差不多！”巫天行道：“皇甫韧，你可知道为何我姐姐看不上你，我也瞧不起你？”
　　皇甫韧原本得意的笑容瞬间僵在了那里，他一生的痛，无疑是巫天谕背叛了婚约弃他而去！他一想到这里，不由自主地骂道：“贱人！”
　　巫天行不知他是在骂巫天谕，只当自己刺中了对方的心坎，便更是嘲弄道：“你这个人，阴险虚伪不说，还志大才疏！你可知，我把你从黑牢里就出来，是靠什么？”
　　“你们祖辈创建这么个邪门歪道的教派，不过靠的都是给人洗脑罢了，论本事，你们三代人一代不如一代，我救你自然也会救其他人，他们在你身上看不到复国的希望，只能投靠我巫天行！”
　　“因为我巫天行能给他们一个痛快的，肆意的人生，而你......不过是个笑话！一个从不知道反省的人，注定一事无成！”巫天行说完气势拔高，已然下了死招。
　　“我不甘心，我不甘心，我不甘心......”皇甫韧摇头自言自语着，当巫天行的手掌落下那一刻，他大吼着：“你们都背叛了我，你们都背叛了我~！我就要成功了，成功了！”
　　“华夏汉人的脸都被你丢尽了，成功？引狼入室还差不多！”巫天行用力按了下去。
　　“不~！我不要死，我不要死~！”皇甫韧的皮肤瞬间肿胀，整个人犹如一个人皮圆球鼓了起来，那巨大的圆球布满了清晰的血丝，那些血丝正在迅速化为紫黑色。
　　“要自爆~！”巫天行的掌由按瞬间变成了推，将那人球推了出去，自己更是飞身而退！
　　“朕的江山~！我不甘心，我不甘心啊~！”皇甫韧的双眼已经突出化为白色的球珠，可他的神采还望着天！似乎，他已看见了唾手可得的江山，看见了他坐上那至高无上的龙椅......
　　轰~！血肉漫天飞舞，巫天行的大袖一挥，将那些飞来的残肢烂肉用一道气浪甩了出去。空气中弥漫着浓浓的血腥味，让巫天行屏住了呼吸。
　　她甩了甩衣袖，回身向来路退去。边退，边摇着头，不知在想着什么。
　　灵鹫宫的弟子们寡不敌众，死伤已然过半，可气势不减，更为诡异的事很多圣门弟子未战先退，直接让出了圣门宏伟的大殿，远远观望着。
　　巫天行来到了大厅，看着那些还在反抗着的圣门弟子们，铿锵有力道：“皇甫韧已经死了，你们都可以滚了！”
　　她的声音中气十足，传进了所有人的耳朵里，让双方一僵！
　　突然有人疯狂大喊着：“不可能，尊主天下无敌，盖世无双，不会死的，她在骗我们！”随着那人的喊叫，迎来的是圣门弟子更加的疯狂。
　　巫天行横眉冷竖，冰冷道：“还不动手？”
　　那句话直接飘进了所有人的耳朵里。她一拂衣袖，又说了一句：“杀光他们！”
　　这句话，又是所有人一愣，灵鹫宫的弟子们早已各个带伤，显然不是在给她们说，那是谁呢？
　　“是，宫主~！”围观的人群中突然传来近百声的迎合，随后刀光闪过，那些正在场中战斗的圣门弟子便呆滞地看着自己的同门将一把把刀捅进了他们的体内......
　　巫天行没有再看那些人一眼，直接转身离开，似乎这里的一切都与她无关。
　　原本战斗了一日的总坛，只在小半时辰内就换了主人，而地上的实体和血迹更是被一群眼疾手快的人清洗得干干净净。
　　巫天行再次迈进那大殿，空气中虽然还弥漫着血腥和潮湿，可空旷雄伟的大殿却已经恢复了它的荣光。巫天行抬眼望向那高高的尊主高位，一时感慨万千，只是一把江湖门派的座椅却已经让人陷入了疯狂，若是江山呢？
　　人的欲望是永无止境的，坐的越高，想要得到的也就越多！
　　巫天行坐上了那尊主宝座，俯视群雄：“皇甫韧死，诸位可以另谋高就了！”
　　“宫主，皇甫韧虽然已死，可吾等性命还系在这厮手上！”四使者之玄武使者说道。
　　巫天行眉毛一扬：“怎么说？”
　　“皇甫韧复位后，曾胁迫吾等食用了三尸脑神丹！”玄武说道。
　　这时青龙使也上前说道：“这三尸脑神丹每两个月必须要服一枚药丸压制，否则那寄生在脑内的蛊虫便会吞食吾等脑神，到那时吾等必是求生不得求死不能！”
　　“还请宫主垂怜！”
　　“请宫主垂怜！”所有人齐声高喊，更是跪在了巫天行的面前。
　　这番气势，已经如同那至高皇权，可惜你皇甫家总是不知足！当皇帝就那么好么？巫天行冷冰冰地看着地上匍匐的众人，如是想着。
　　巫天行道：“这个三尸脑神丹解药在哪？”
　　“吾等只知道缓解的药，并不知真正的解药在哪！”
　　“宫主，求您救救我们！”这时众人又高喊道。
　　巫天行笑了，这些人虽然本事不怎样，倒是一呼百应的官僚本事学的似模似样。长久这样被众人捧着，就算她巫天行时日久了，怕是也会心比天高不可一世了！
　　“蛊毒么？”巫天行的想法没有暴露在脸上，只是冷漠的说道。
　　“应该......可能......是吧？”众人迟疑，也不敢确定。
　　“蛊毒，自是苗疆的巫医、各部祭司最通晓，我看这解药要是这里搜不到，就去捉两个巫医过来看看吧！”巫天行无所谓道，然后又说道：“我还有件事要去川蜀周家，这一来一往怕是你们的蛊毒已经复发了！”
　　一时间众人面面相觑，很是惊恐，显然他们没想到自己反水巫天行反而捞不到好，她似乎并不打算管自己死活。
　　恐惧在所有人的心里升起，当头的几人立刻再次跪拜在地，额头紧贴地面：“请宫主垂怜！”
　　“宫主垂怜！”所有人再次跟着下拜，颤声高呼。
　　“虽然本尊有要事，但的确不能对你们这些功臣不管不问！”巫天行漫不经心道：“本尊可以先用生死符压制你们体内的蛊毒，至少让它在未来二个多月内不会复发，然后等本尊回来之日，必会给你们找来解蛊之人，诸位看如何？”
　　其实这些人根本没有选择，若是他们不反水，巫天行必然会亲自动手，到那时圣门才真的是生灵涂炭。只是他们反水了，也不过是才出狼窝又如虎口！能挑么？当然不能，说白了不过都是苟活于世罢了，为了活下去尊严，荣耀又算得了什么？
　　实际上巫天行的真实想法根本不想管这些人的死活。就凭他们在自己杀皇甫韧之前只是观望这一点，就足够让自己痛下杀手了！不过，圣门总坛上下怎么说也有两三千人，这活下来反水的人也有四五百之数，若是自己真的杀光他们，也太残忍了点。
　　巫天行为人虽然冷漠霸道，但并不弑杀，否则她也不会常年安居天山，不问世事。
　　“吾等愿为天山灵鹫宫效死！”纵然是再不愿，这些人也不敢多说什么，只得高呼好听的话。
　　“愿为天山灵鹫宫效死，宫主武功盖世，天下无敌！”
　　“哈哈哈哈......”巫天行听着他们的话，忍不住放声大笑，这种话听到她耳中，只让她不知怎么就想狂笑。大概是因为这些话真的很可笑吧......
　　巫天行挥手结束了这出闹剧，然后放眼望向西南，这里离那西南川蜀之地并不是很远。
　　周葫芦，本座当初让你助我不让女儿入宫，可不是让你送她命丧黄泉，就算你周家高手如云，家大业大，本座都要为我九泉之下的女儿报仇！                        
作者有话要说：　　┭┮﹏┭┮  只有一条评论，上章只有一条评论，太伤心了太伤心了，心寒啊~！这让我哪还有动力去码字.......果然 我已经成为过气的作者桑了吗？？？？

　　☆、第六十一章 婚配

　　
　　梅思乐骑在骏马上与那江湖客走在山道上, 摇摇晃晃很是悠闲。
　　梅思乐道：“小生早闻川蜀周家是江湖上隐世豪门, 更是汇集了天下至高武学，却一直不知在何处，若非大侠你带路, 小生也不会有此机会！”
　　那江湖客闻言笑道：“这周家一般人是找不到的，若非周家人自己引领, 你根本不知道在何处！”
　　“那就是说你也不知道吗？”
　　江湖客摸摸胡须：“兄弟勿要多话，你只需随哥哥走就是了！”
　　梅思乐当下也不再多话, 只是望望前后, 这不算崎岖的山道上江湖客足有三十多人，可见可能都是拜会周家的。
　　川蜀周家高手众多, 家业也是极大的，这些江湖客多数是各个门派的带话人。就说梅思乐身边这位也是崆峒派的重要人物，此次就是携带了礼金前来拜会。
　　“兄弟气度不凡，但周家也不是什么人都能去的，你可有什么江湖身份？”江湖客突然问道。
　　梅思乐捋了捋自己耳边的发带道：“不才, 与天山灵鹫宫有点渊源，更是见过灵鹫宫主, 不知能不能冒充一下？”
　　“天山灵鹫宫？”那崆峒弟子很意外，虽然天山灵鹫宫远在塞外，可是名气却是不小的。他又问道：“听闻那灵鹫宫上美女如云, 却无男丁，你如何见到？莫非......”
　　梅思乐呵呵一笑，昂首挺胸道：“看我面容如何？”
　　那江湖客道：“嗯, 神风俊朗，远胜宋玉潘安，这脸长在男人身上是稀奇了，但长在女孩儿身上，我就毫不意外了！”
　　梅思乐笑道：“是啊，就是我长得好看，与宫主坐下四大弟子之一的梅剑有渊源，童姥才瞅了我几眼！”
　　“梅剑啊......听闻也是个大美女，莫非你们是亲戚，所以都姓梅？”
　　梅思乐心道，梅剑不一定就姓梅吧？不过她面上却笑眯眯：“然也！”
　　实际上灵鹫宫虽然名头大，但神秘感却也不比川蜀周家低。就说灵鹫宫主巫天行这几年神功大成，俨然是西域第一高手这一点，就足够他人侧目。再加上男人么，谁不对那种全是女人又神秘的地方八卦呢？
　　一行人不紧不慢走到一处山涧里，那山涧深处有一个溶洞，溶洞洞口狭小，只许一轻舟泛过。而轻舟早已一枝独秀顺水而下，停在了众人的面前。
　　泛舟者乃是一个头戴汗巾，身穿无袖薄衫的男子，那男子摇桨轻松自在，额头间没有汗渍反而是太阳穴高高鼓着。这人虽然肌肤被晒得黝黑，可一举一动却充斥着力量，梅思乐暗自揣测，怕是个内家高手！
　　那船夫将小舟停靠在岸边，然后抱拳道：“某家乃周氏看护，负责引领诸位进谷！不过小舟坐数有限，还希望各位排好队，一个一个上船，每次过五人，另外请各位用这些黑带蒙上眼睛！”那船夫说完取出一根根黑色的布条递给了最前面的几人。
　　那些人也不说话，跳上船便自觉蒙上了眼睛，那船夫拿起手篙喊了一声：“剩下诸位请等候片刻，这一来一回小人需要大概一炷香的功夫！”说完他便带着舟上之人离开。
　　待梅思乐她们上船，已是三波之后，梅思乐蒙上了眼睛，没过多久就感觉船只摇晃，然后就是逆水而上，不过几个呼吸就感觉到进了那溶洞。
　　溶洞之内与外面的炎热完全相反，寒气阵阵，居然让梅思乐隐隐打起了哆嗦。若是没有内伤，她自是可以靠内功御寒，但如今......她忍着寒气，更是觉得胸口闷痒，忍不住咳嗽了起来。随着咳嗽加重，梅思乐不由从怀着取出老葫芦给的药瓶，去了点药含进口中。
　　小舟摇摇晃晃，不时左拐右拐，还会听见船夫说：“低头喽！”
　　咳嗽缓解了下来，轻舟也已经出了溶洞，水面透着更深的寒气。梅思乐心道：这么寒冷，难道是寒潭？
　　待靠上岸边，梅思乐取下眼前的布条，前景豁然开朗。
　　鸟语花香，青草绿松，远处还有不符季节的桃花盛开。梅思乐回头看去，自己眼前是一波清澈的潭水，只是潭上雾气缭绕，即使你视线绝佳也只能瞧见十几米内的距离。
　　果然是个天然寒潭！梅思乐心道，这寒潭周围是一座座简单的楼阁，融入自然之中。看起来那一座座屋舍很是简陋，却也给人了宁静安逸的感觉。
　　果然，是个适于隐居的桃源圣地！
　　“诸位客人请随我来！”只见岸边有两名绿裳女子对众人微微行礼，然后转身便在前面引路。
　　这山谷看起来很小，其实真的走到深处才知实际上还是很大的。穿过一处不知名的花谷，才看见较为巍峨的建筑，门厅齐全，护卫站在左右。
　　众人被引进门内，通过走廊来到一处庭院，绿裳女子打开了一间房门然后说道：“山谷偏僻，来客较多，还请各位海涵，这间屋子刚好容五人居住！”
　　梅思乐随着众人走进屋内，才发现里面是一个大通铺，犹如宫女寝室，几人躺在一张床上睡。她深吸一口气，心里却道：不怕，我来是找葫芦的，非来真住的！
　　绿裳女子又道：“请各位记住自己的监舍名字，勿要随处乱走，更不要坏了谷内的规矩！”然后她又讲了在哪用餐，山谷内的作息和规矩，这才离开。
　　待她讲完时，又有两名绿裳女子领着新来的五人进了旁边的屋子，又是讲解一番。
　　绿裳女子们一走，那些江湖客就坐没坐相，躺没躺相上了那大床，拖鞋的拖鞋，放兵器的放兵器，擦拭准备的贺礼的，一个个各顾各的。
　　梅思乐心中思念周葫芦，便提步就出了门，朝着别处走去。
　　这宅院其实并不大，总共也就二十三四间房子，几处阁楼。房屋多为侍从和宾客居住，真正的周家人显然都住在那一处处阁楼。
　　整个山谷内除了接待宾客的那些绿裳女子，还有很多人正在高挂灯笼，张贴囍字，擦拭房屋，为即将到来的新婚婚宴做准备。
　　众人繁忙，多数是没有注意梅思乐，直到梅思乐来到一处楼阁前，才有人出面阻拦。
　　一中年女子站在那阁楼门口道：“这位公子是何人，为何来此走动？”
　　梅思乐手持折扇抱拳行礼道：“在下孟浪了，请姐姐恕罪！”她行完礼后又道：“在下头一次来，看到这世外桃源如同仙境便忍不住到处行走，想看看这山谷内所有景致！”她说完又有些遗憾道：“毕竟大婚过后，我等也不能久留。”
　　她表情到位，加上颜值极高，这般诚恳下来，自是让那中年妇人放松了表情，说道：“山中美景无数，但是我谷内却是不能乱了规矩，更不能随意走动的。公子若真有心，可去寒潭周围走走，那里并非禁区！”
　　梅思乐点头应下，又随口问道：“只知来参加小姐的婚礼，却不知道是谷内哪位小姐的婚礼？”
　　中年妇人道：“是原本在外失散多年的小姐，如今归来后已是婚嫁的年纪，加上小姐天生丽人，绝色无双，便被黄家人看中了！”
　　“黄家人？”不知为何，梅思乐想到了在河间府遇到的那个自称姓黄的黄景瑜。
　　那妇人道：“怎么，不知道黄家人么？”
　　梅思乐笑了笑道：“以前倒是遇到过一个姓黄的，不过身份地位实在不一般，所以在下不太敢想。”
　　“自是不一般，否则如何能配上我家小姐？”妇人端起了架子道：“好了，此处是内宅重地你个外人还是不要乱逛的好，免得引起什么不必要的误会，那就不好了！”
　　“是，在下这就离开！”梅思乐说完就拂袖而去。
　　她虽然走得很果决，看似潇洒，实际上脑子缺乱糟糟地，不知不觉中她的胸口浊气和寒气压在肺腑内，让她忍不住咳嗽起来。
　　咳咳......咳...咳......那咳嗽越来越重，似乎要将心肺都呕出来一般。气闷地让她近乎喘不上气来，人更是手扶住一棵苍松才能站稳。
　　周葫芦，是你么，他们说得嫁人的人，是不是你？
　　梅思乐想到此手猛地拍在了树干上，更严重的咳嗽声响起，隐隐泛起血渍，伴随着它的还有梅思乐的绝望和伤心。
　　“你为救我而陷入这般田地，我便是死也要和你不离不弃！”
　　“不离不弃......”梅思乐有些呢喃道。
　　周葫芦更是认真：“对，不离不弃，若是他们要来追杀你，我便和你有难同当，你我二人联手也难有敌手了，只要不是遇到那种返璞归真的老怪物，你我要逃命还有谁能留得住！”
　　“躲躲藏藏一时自是容易，可一世呢？你要和我不离不弃十年，二十年，三十年，甚至一辈子吗？”
　　周葫芦：“若是你需要我，便陪你一生一世又如何！”
　　梅思乐的眼眶再次湿润起来：“哪怕我嫁人？”
　　“那我陪你嫁人！”
　　“若是我嫁的人你不喜欢又当如何？”
　　“这不重要，重要的是你不能有事！”
　　“若是我不嫁呢？”她又问。
　　周葫芦：“那我也不嫁！”
　　“若是我一辈子不嫁呢？”
　　“那刚好咱俩金兰姐妹一辈子！”
　　一辈子，一辈子，金兰姐妹，不离不弃......这就是一辈子么？这就是你的所谓“义士”？
作者有话要说：　　写着写着又狗血了，还又虐了，唉，我好心疼我家梅思乐，谁让你三次元就知道催更！把你写惨一点 我消消气！

　　☆、第六十二章 药

作者有话要说：　　突破五十万大关了，难道没有人给打赏个长评什么的么？ 毕竟这个月我那么勤奋，基本两天更一章了哦！！！打滚，求长评，求花花，求心疼！我手腕都抽筋了┭┮﹏┭┮
　　“女娃儿, 女娃儿！”突然在草丛深处传来熟悉的声音, 却透着鬼鬼祟祟的味道。
　　梅思乐回过神来，向发声处看去，只见老葫芦正头戴着草环, 腰系着树叶偷偷摸摸藏在草丛中。她不由颤声道：“爷爷！”
　　老葫芦立刻竖起了手指：“嘘~！别叫唤，别让人发现老头子了！”
　　梅思乐闻言收住了声息, 然后放低了声音道：“爷爷，你怎么会在这！”她想了想又有些恼怒道：“老爷子, 说, 要嫁人的是不是周葫芦？”
　　老头子小心翼翼扫了扫周围，然后伸手道：“女娃儿, 蹲下说，别让人瞧见我！”
　　梅思乐愣了一下，心道：难道老爷子在躲着这里的人，为什么？他不是早都来了么？他不是周家人么？
　　梅思乐心里一堆为什么，却还是乖乖蹲下了身子和老头子隐藏在草丛中。
　　老爷子看梅思乐蹲下了, 才松了口气，然后立刻将自己头上的草环戴在了她脑袋上碎碎念：“别让人瞧见了！”
　　梅思乐不由出声：“老爷子, 怎么了，你回自己家还怕人瞧见？”
　　“我当然怕被人瞧见了，你不知我那姐姐！”老葫芦说着就打了个寒颤, 显得很是畏惧。
　　梅思乐又道：“那葫芦呢，周葫芦来这那么久了，听闻这次婚配的就是她！”
　　老葫芦一拍腿道：“所以我才不喜欢我这个姐姐, 不喜欢这个地方啊！”他难得愁云惨淡，叹息道：“他们把我乖孙带回来，就是逼我回来！我本来是回来了，可他们却要把我乖孙卖了！”
　　“真的是葫芦！”梅思乐惊呼，她明明心里知道，可是当最后的希望幻灭了她还是难以接受。
　　老葫芦道：“他们拿我没法子，对我乖孙却看得紧，我想偷都偷不出来！”
　　“葫芦武功不差，要真的你们爷孙俩联手，逃出去还不容易？”
　　“可是她不愿意逃啊，我叫她跑她都不跑！”
　　“为什么？”
　　“不知道她中了什么邪，反正我拉她她都不跑，气死我老人家了！”老葫芦说到这里气的跺脚，然后骂道：“白养她了！”
　　为什么不跑？梅思乐的心又是一晃，只觉得眼睛发黑，差点就晕了过去。
　　老葫芦一把抓住她的手腕，一股真气渡进了她的体内，惊讶道：“女娃儿，你的身体现在那么差，怎么还跑来！”
　　“我，她不让我嫁，我也不让她嫁！”梅思乐迷迷糊糊说道。
　　老葫芦听了一乐：“对对对，我家乖孙不能嫁给个不认识的乌龟王八蛋，就是皇帝老儿也不行，她只能娶，她娶才是我家好孙儿！”
　　老葫芦的奇葩思维真的是常人难以理解，梅思乐听后心情却松了不少，眼前的昏暗随着真气调理也弱了下去。
　　老葫芦看她苍白的面色直摇头：“乖娃儿，你这是在糟践自己的身体啊，本来就该好好休息，怎么能这样到处颠簸，而且你看看你，现在的样子，心绪不宁，气乏体虚，明明受不得寒，还要跑这里来吸冷气吹冷风！”
　　“我放心不下葫芦！”梅思乐轻咬贝齿说道：“我也不要她嫁人！”
　　老葫芦忙应声道：“对对对，不能让他们顺了意，我宝贝乖孙不能嫁只能娶！”
　　梅思乐道：“我嫁她如何？”
　　“不行不行，你不行！”
　　“为什么我不行？”
　　“她要娶男的，不能娶女的！”
　　“她为什么就一定要娶男的，而不能娶女的，我哪里不如男人？”
　　老葫芦瞄眼看了看她道：“你这模样瞧着好，身份也不错，可你让我抱不得曾孙儿，我乖孙和你一起了，我的曾孙儿哪去了啊！两个女娃娃生不得孩子！”
　　原来老葫芦虽然思想奇葩，可却不是真的忘记了周葫芦是女儿身，他只是觉得自己的孙儿应该获得天下最好的东西！
　　梅思乐身体又晃了晃，露出了苦笑，眼泪隐隐吞进了腹中。
　　“不说了，不说了，有你在刚好，老头子正好缺一个帮手，你帮我如何？”
　　梅思乐也不想再胡思乱想，当下不是女女情长的时候，关键还是要见到周葫芦，带走周葫芦，反正周葫芦不能嫁人，绝对不能！
　　“老爷子有什么事尽管吩咐！”
　　“哎，明日大婚，你便把这包药粉撒到膳房的酒水饭菜之中，撒的越多越好，这样我们才好偷人！”
　　梅思乐看老葫芦手指递出的一包药粉，不由问道：“这是什么药？”
　　“十香软筋散啊！一般的药能瞒得住我那个妖怪姐姐吗？”老葫芦说着搓搓手道：“为了让他们彻底掉以轻心，我还要让他们抓住我！”
　　“对，就是声东击西，我老葫芦真是太聪明了！”老葫芦自言自语，说到最后更是一拍手掌洋洋自得。
　　梅思乐看着他，没有说话。
　　老葫芦不由出言解释：“我那姐姐抓不住我，肯定会防范极深，一会儿我会暴露自己和他们大闹一场，到时看热闹的人多，你可得趁此机会把药粉全下了！”
　　这老葫芦终于有做爷爷的样了，为了救孙女肯牺牲自己了！梅思乐对老葫芦的印象终于有了些改变。老葫芦说完便将梅思乐头上的草环又戴在了自己的头上，然后东张西望了下便又隐没在草丛中。
　　梅思乐看着手中的药包，突然哑然失笑，可是笑着笑着眼泪却流了下来......乐乐，也许，我们命中注定会有此劫！
　　那一刻，梅思乐想到了与周葫芦初识的种种......
　　-  -  -  -  -  -
　　这日，几片落叶被微风吹进了洞窟之中，顺着那阳光在阴森的洞口缓缓摇曳，张徵看在眼里，心中似乎有一种明悟，她的身影不由自主随着那几片落叶摇摆起来，就好像......就好像那随风舞动的叶子就是她般。
　　张徵不懂什么诗词歌赋，可是心里却在那一刻的自在之中涌出一种随风自由的心境。那一刻她仿佛看见了星辰大海，看见了浩瀚乾坤，看见了沧海一粟。
　　“你的境界在提高，若是放下心中的桎梏，你会重获新生！”原本的宁静在张浩天的声音中打破。
　　张徵抬头望向他，只见张浩天不知何时已然坐在了山洞地另一边，只是那一边比张徵所处的角落还要阴暗。
　　张徵皱了下眉头：“你怎么会在这？”
　　“我一直在这，只是你没看见罢了。”
　　“不可能，洞口就一个，我怎会没有看见？”
　　“若是你心里不想看见，自然看不见我。”张浩天说着长叹一声，望向了那明亮的洞口，它犹如一座井口，井内之人却如同井底之蛙般，不知苍穹之浩瀚。
　　张徵只是不语，眉头却皱得更深了，她在思考，为什么她连他什么时候来的都不知道，明明她是个机敏的人，就算睡觉也会有一点风吹草动就惊醒。
　　张浩天知她所想，说道：“本来，我以为你的武功没有外力是很难恢复了，我曾想，把我毕生的功力都传给你，只希望你能快乐的活着。”
　　张徵不屑一笑，却是依旧没有说话。
　　“道家讲究万法自然，顺其自然，你所学的无相神功本就出自道家，所以它的本源也不会离开这个真谛！”
　　这句话张徵却是听了，也开始思索起来，因为她能感觉到她的武功在失而复得，虽然开始很慢，但是现在却变得越来越快。
　　“世上有很多武功讲究置死地而后生，我想无相神功也一样！”张浩天拂袖站了起来：“不过，你是不是还是奇怪，我是如何出现在这里的？”
　　张徵侧头看着他，只见张浩天露齿一笑，向后退了几步，瞬间隐没在黑暗之中。
　　实际上张徵看见他静静站在了那洞窟边缘的石壁旁，可她的感觉却让她觉得那里没有人，而是......有一座山孤立在那里。
　　张浩天道：“你看着几片落叶，却觉得你就是那落叶，我呢？藏剑剑法注重势，所以我眼中的世界就是一座座山峦，而自己就是其中那一座！”
　　“孩子，放下眼前，放开自己的心，不要沉迷在从前的悲伤，绝望，痛苦之中...你会发现这个世界原来别有洞天，而你自己是何其渺小！”
　　张徵心中微微触动，她能感觉到她的内功之所以会恢复，和自己的心境不无关系。
　　“出口在那里，你明明可以离开，为什么不离开呢？”张浩天指着洞口问道。
　　张徵望着那个洞口，双目充满希翼，可也隐藏着一份坚决。
　　“就算是一把刀，能杀人，也能救人！”张浩天说道：“如果从前是把杀人的刀，从今以后也能成为一把救人的刀，关键在于人心！”
　　“我......”张徵这才出了声，她望着那洞口心有触动，却最后还是摇了摇头：“我该为自己做的事付出代价！”
　　“你这不是代价，而是在逃避付出！”张浩天说道：“从前我也深陷于对你的怨恨之中，这让我痛苦又邪恶，当那天你真的跟烈狂邪离开时，我才发现我最怕的不是痛苦，而是失去！”
　　“过去的不能改变，却能改变当下！”张浩天道：“你有今日之罪，我也不可饶恕，所以我常坐在这里和你一起望着洞口的风情，却也告诉自己，无论如何我都要让你堂堂正正地走出这个监牢，因为你是我藏剑阁张家的血脉和荣耀！”
　　张徵听到这些话时，不知为什么眼睛开始湿润，她望着那个洞口，她的心却充满激荡。人活二十载，这是张徵第一次听到有人肯定自己，也是第一次感觉到自己的心不再是冰冷的。　　

　　☆、第六十三章 渡一口气

　　第六十三章渡一口气
　　大红嫁袍, 凤冠珠帘, 锦绣盖头。
　　周葫芦犹如木偶般被女眷们摆布，将一身行头缓缓穿戴。
　　“若是你与他成亲，我周家与他黄家合力, 必会血洗那个魔门，到那时, 皇甫韧的项上人头由你亲取！”周家老祖宗的话在周葫芦的脑海里回荡着。
　　“你说的那个梅思乐已经死了！”
　　“不，我不信, 我不信, 我在那黑牢里还和她说话了哩！”
　　“和你说话的是这个人！”一个看起有些秀气瘦弱的书生被按倒在地。
　　“我，我会学别人声音说话！”书生颤颤巍巍说道。
　　“不可能, 不可能~！”周葫芦只觉得天旋地转，无力向后倒去。书生模仿梅思乐的语气和声音说着什么......
　　“梅思乐早就死了，被那个皇甫韧派人扔到了乱葬岗！”
　　“不，不会的......”周葫芦绝望地望着镜中的自己，连日来发生的事情让那个乐天欢脱的她近乎死亡。
　　“周葫芦......”梅思乐的声音似乎又在耳边响起。
　　“若是我不嫁呢？”
　　“那我也不嫁！”
　　“若是我一辈子不嫁呢？”
　　“那刚好咱俩金兰姐妹一辈子！”
　　“可我想嫁！”
　　“啊？”
　　“我想嫁你！”梅思乐的音容笑貌全部在周葫芦的眼前回荡。
　　“乐乐......”周葫芦不由自主望着铜镜中的人, 她的手攀在了那个人的面颊上，可回应的却不是那娇嫩温软的肌肤, 而是冰冷坚硬的金属。
　　“小姐，准备好了，该盖大红盖头了！”丫鬟的声音惊醒了那恍如梦中的人。
　　周葫芦收回了手, 看着自己的视线被慢慢盖住。
　　唢呐锣鼓声响起，远处爆竹来时噼噼啪啪的响着，隐约中传来人们嬉笑的声音。周葫芦穿着红绣鞋, 一只手被人牵引着向屋外走去。
　　“可惜你没有嫁给我，而我却要嫁做人妇了！”周葫芦双目呆滞，可脑海里却在对那娇俏的人儿说道。
　　“为什么要嫁人？”
　　“为了给你报仇！”周葫芦的语气充满平静和认真。
　　“为我报仇？可我想嫁你啊，而不是让你嫁给别人！”
　　“乐乐，你等等我，我会将皇甫韧的人头带到你尸骨未寒的地方去！若是你真生气，我便下去陪你，我们说过不离不弃，现在我想对你说的却是......”
　　“不离不弃又如何，我要和你生死不弃！”
　　“新娘带到~~！”喜娘高声喊道。
　　“新郎过来，准备拜堂了~！”喜娘的声音响彻大厅。
　　新郎爽朗一笑：“听闻周姑娘是天下第一美女，黄某实在是洪福齐天啊！”
　　“天下第一美女？”周葫芦不由自主地想笑，她脑海中却想到的是梅思乐。
　　“一拜高堂~！”
　　“葫芦，你真的要嫁么？”梅思乐的声音突然响起。
　　周葫芦平静一顿：“你不用生气，我很快就去寻你的！”
　　“可是你对得起我吗？”梅思乐的声音突然拔高道：“是谁几次三番潜入我闺中不许我入宫为妃，是谁说要和我不离不弃一辈子？”
　　周葫芦的眼泪落在了绣鞋上，她的脑海中回应的是她一次次潜入梅思乐的房间，劝梅思乐离开的画面。
　　“什么人，来人，把她抓起来~！”老祖宗的声音突然响起，那木龙拐更是狠狠敲在了地上。
　　“周葫芦，这就是你所谓的义士所为吗，你当初对我的承诺呢~！”梅思乐的声音近乎嘶吼，喊的所有人的安静下来，也喊得周葫芦猛地惊醒。
　　“带下去~！”老祖宗喝令道。
　　周葫芦却喊道：“等等~！”她猛地掀开了自己的盖头，一头乌黑的长发在风中飞扬起来，胭脂腮红将她绝色的容颜衬托地更加惊世骇俗。
　　人们不知不觉沉迷于她的美貌之中，赞叹声响彻在屋内，她却双目含泪，满面忧伤望着人群。
　　人群中被人驾到门口的白衣公子痴痴望着她，泪如泉涌：“葫芦......”
　　“乐乐~！”周葫芦看到梅思乐的那一刹那，眼中的哀伤变成了激动兴奋，她瞬间冲开人群一把握住了白衣公子的手：“乐乐，真的是你？”
　　“你还要嫁人么？”梅思乐只是呆呆望着她，伤心问道。
　　“真的是你，你没死？”体表的温度虽然还是冰冷，可那柔软娇嫩的触感却骗不了周葫芦，她哈哈大笑，毫无淑女形象地一把抱住梅思乐只是乱跳，像极了孩子。
　　梅思乐看到开心的她，却咬着下唇恨声问道：“你为什么要嫁人！”
　　“不嫁了，不嫁了~！”周葫芦将头依靠在她的肩头上说道：“你来了，我还嫁什么嫁~！”
　　“放肆，胡闹~！”苍老的声音打破了周葫芦的快乐。
　　只见高堂之上，正襟危坐着一八十多岁的老妇，她的木龙拐再次敲在了地面上，将地上的青石都敲裂了。
　　“婚姻大事，岂能儿戏？你想不嫁就不嫁？”
　　周葫芦却雄赳赳气昂昂道：“梅思乐没有死，你们骗我嫁人，我凭什么要嫁？”
　　“不错~！”梅思乐朗声说道：“想来您就是人人口中说的老祖宗了，梅思乐不敬，只想问周葫芦从小到大你们养过她吗？照顾过她吗？见过她吗？”
　　“你们对她养未养，教未教，凭什么现在又巴巴地将她捉回来为你们的联姻做牺牲？”
　　老祖宗怒目对视梅思乐，可梅思乐毫无畏惧，她握住了周葫芦的手说道：“若是葫芦的爷爷逼她结婚，我梅思乐无言以对，可周爷爷却拜托我救出他的乖孙儿离开你这貌似桃源的地方，可见，他也不喜你们！”
　　“胡说八道！”老妇人猛地跃起，却发现浑身力道突然失去，立刻坐倒在了靠椅上：“你，你们做了什么？”
　　“周老爷子只是拜托我帮他做了点小事而已！”
　　“老幺这个混球~！”老妇人气得面色铁青，却发现她眼前的人不论是宾客还是府内弟子都陆续坐倒在地。
　　“十香软筋散，该死的你也敢~！”老妇人咬牙切齿道，不知是在骂老葫芦还是在骂梅思乐。如今这满堂人除了周梅二人，便是那准新郎带地接亲队。
　　“奶奶不要生气，还有孩儿在呢~！”新郎突然出声道，双目之中看着周梅二人，表情却是洋洋得意。　　
　　周葫芦这才响起这里还有个新郎官，她抬头看去，便看到了那双眼睛，这双眼让她太熟悉了，不是说她认识这个人，而是这个眼神，这眼神和当初皇甫韧看自己时一模一样。
　　可让周葫芦更愤怒的却不止于此，而是那人的眼神不止盯着自己，还上下打量着自己身边的梅思乐。
　　“看什么~！”周葫芦怒道，她纤细白皙的手猛地化为九阴白骨爪就出手。
　　周葫芦的身影太快了，只是一道残影，就已经出现在了准新郎面前。
　　好快~！准新郎吓得本能退了一步，可发带却已经断成了两节。若不是他躲得快，这一招必能让他挂彩~！
　　本来他只以为周葫芦美是美，但美女一般武功高不到哪去，可谁想，这周葫芦九阴真经居然练到了先天之境了。
　　周葫芦一击不中，也不追，而是回身一把就拉住梅思乐：“我们走！”便冲出了人群，向外跑去。
　　周葫芦脚步如飞，那大红袖袍在风中飞舞，额前的珠帘更是随风摇曳，让梅思乐居然看痴了。
　　直到逃出了大宅，周葫芦停在了寒潭前，才跺脚道：“他大爷的，没船怎么跑啊~！”不远处，赫然是追来的人，眼前却是碧水寒潭，深不见底也看不见出路！
　　梅思乐猛地清醒，然后安慰道：“不要急，老爷子还被他们关着呢，我们先去救他，他肯定知道怎么出去！”
　　“老爷子？”周葫芦疑惑道。
　　“你爷爷啊！”
　　“啊，对，爷爷，敢抓我爷爷，看我不教训教训这些坏东西！”周葫芦说完居然轻身一跃，对着追来的人就是大打出手。
　　周葫芦身影快如电，只听见那不远处惨叫连连，梅思乐还没看清楚战况，就发现自己的手被握住，周葫芦已经回到了身边道：“我们走！”
　　梅思乐早就知道老葫芦被关在哪里，一旁指引，周葫芦脚步如飞，搂着梅思乐的小蛮腰快步奔行。
　　老葫芦其实没有被关在很惨的地方，只是被人封了穴道，拴了链子所在一环境还不错的牢房里，他一看见二人就欣喜狂言：“老头子就知道，老头子就知道！”
　　可你问他到底知道什么，估计他自己都说不上来，大概...也许...是庆幸梅思乐真的劝周葫芦回头是岸了！
　　开锁，解穴，老葫芦活动了下筋骨，伸了伸懒腰反而不急着走了。
　　“爷爷，我们后面还有追兵呢！”周葫芦急着跺脚。
　　老葫芦临危不乱，反而一脸霸气的叉腰道：“怕什么，只要那老家伙中了招，这里谁还是我的对手？”他所说的老家伙，自然是他的姐姐，那手持木龙拐的老妇。
　　周葫芦想想也是，便松了口气，可她刚松口气，怀里的梅思乐却突然咳嗽起来，并且越咳越凶，甚至吐出了血！
　　“乐乐~！”周葫芦吓得都快哭了，她眼巴巴地望着自己的爷爷。
　　老葫芦也不敢再耽误时间了，立刻安慰道：“她要不是来寻你，也不会遭这么多罪~！”
　　周葫芦这一听，眼泪更是哗哗落下，让老葫芦看不下去了：“她是寒气入体，你给人家渡口气啊~！”
　　周葫芦立刻反应过来，哦了一声，捏着梅思乐的下巴就将自己的嘴贴在了梅思乐的唇上，她的舌撬开了梅思乐的齿冠，真的就渡了一口气过去......
　　那一刻，梅思乐睁大了眼睛，发现周葫芦已经闭上了眼睛，眼角还遗留着泪花......
　　那一刻，老葫芦瞠目结舌抓起自己茅草般的乱发，在风中凌乱了......                        
作者有话要说：　　这章神结尾啊~！！！！！最近看了好几本GL文，发现明星文好火啊，啊啊啊，我都想随大流了~！

　　☆、第六十四章 交换绝学

　　
　　“你这个瓜娃子, 瓜娃子, 瓜皮，大瓜皮！”老葫芦的手掌一次次打着周葫芦的脑袋骂道。
　　“爷爷，爷爷别打了, 哎呀，再打就真成瓜皮了~！”周葫芦抱着脑袋躲到了梅思乐的身后。
　　梅思乐看着这爷孙俩, 面露笑意，只觉得有一种幸福感在心田中升起。
　　“好了, 好了, 别闹了。”梅思乐一把拉住了周葫芦的手，对老葫芦道：“追兵都来了, 我们再不走怕是就不好脱身了！”
　　老葫芦狠狠瞪了周葫芦一眼，有些气喘道：“没见过这种瓜皮，叫你渡真气，不是叫你去占人家姑娘家的便宜，你看你干的啥事啊！”
　　“没事的爷爷, 我并不介意。”梅思乐很是平静的说道。
　　老葫芦瞟了她一眼，见她不是真的生气, 才撸下了衣袖，朝外走去。周葫芦偷偷摸摸望了老爷子一眼，才眼巴巴地望向了梅思乐。
　　“好了, 不要害怕。”梅思乐揉了揉她被打的脑袋，宠溺道。
　　周葫芦这才舒了口气，细声细气道：“我, 我当时也没多想，就是习惯性的......”她说了一半就把后面的话给吞进肚子里了。
　　梅思乐的眼角笑意更深，她知道，周葫芦所谓的“习惯”就是二人接吻，这让她的心微微一暖，毕竟，周葫芦虽然不是很通世故，却有个赤诚心肠，至少，她现在心念念的都与自己有关。
　　当二人走出监牢时，外面早已围满了人，只见老葫芦叼着根狗尾巴草，双手抱拳很是悠闲得打量了下周围，任人们包围了自己和周梅二人。
　　周葫芦扶着梅思乐站在了老爷子的身边，她望向了来人，显然也看到了自己那个所谓的准夫婿，那人倒也有些气度，信步走上前对周葫芦持了君子礼道：“你我已经父母之命，媒妁之言，如今又已拜堂，便算我黄家人了，还请随我回岛。”
　　“冰火岛黄家？”老葫芦插言道。
　　“正是。”
　　“呵呵，我说我那阿姐这么急着卖我的乖孙是为啥，原来是想和你们‘礼尚往来’啊~！”老葫芦冷笑道，望着周家人的眼神都充满了嘲讽。
　　冰火岛黄家是与川蜀周家一样的隐世豪门，不过黄家在实力上还是差周家一点，说到底还是因为黄家人毕竟住的是海岛，而且还是远离九州的海岛。
　　周家出名是因为周家人各个都是高手，而且在一百多年间收纳了近百高手的绝学，有些高手的绝学甚至失传了。而黄家人一样也收纳了数百武功秘籍，并且近三代家主更是接连创造了新的绝学来，这就了不得了。
　　周家要将周葫芦嫁到黄家，其实就是想换这三套绝学，不论后面自己人学不学，也能满足周家人的“收藏癖”。所以老葫芦才会很生气，一个乐天的人不生气则已，一生气后果可就严重了。
　　那准夫婿也不反驳，只是笑了笑道：“还请老爷子成全！”
　　“成全？成全个屁~！”老葫芦大骂道：“当年老子为什么不愿留在这周家，就是瞧不起你们这些人！”老葫芦却是没有指那些黄家人，而是指着周家赶来的人。
　　“老幺，怎么，你还要造反不成？”这时周家的老祖宗已经被人用小轿抬了过来，一双冷眸盯着自己的弟弟。
　　“呵呵，当年我就造反了，阿姐，我以为你是诚心想让我回来，可现在我才发现你要得不是我回来，而是要卖我孙儿！”老葫芦难得感性道：“我周阔野不会让我的悲剧发生在我孙儿的身上，谁也不能抢走她的幸福！”
　　周彦君（老祖宗）有些惊讶地望着他，老葫芦却已经不再看她，而是望向了那黄家青年道：“我孙女换了几本绝学？”
　　那黄家人欣然道：“有三。”
　　“哈哈哈，你们还真是大手笔！”
　　那准夫婿傲然道：“家父有言，我黄家能创出第一套就能创出第二套，创出第二套，就不怕第三套，所以这三套绝学只能代表黄家的实力，并不能代表我黄家的本事！”
　　“说得好！”老葫芦一拍双掌道：“今日我周阔野作为周凤筱（周葫芦真名）的亲爷爷，不赞成这段婚事，作为赔礼，我周阔野自愿以三套绝学换你二人婚约！”
　　“什么？”那黄家青年一愣。
　　老葫芦却已经从自己的衣襟中取出一块写完文字的绢帛，那绢帛已经变色，显得有些脏乱，可见有些年月了。他将绢帛扔给了对方说道：“这是我周家的不传绝学《九阴真经》口诀秘法，算是冲抵其一。”
　　“周阔野，你想做什么，你疯了！”周彦君一见自家秘籍被人出卖，气得怒急攻心差点就吐出血来。
　　谁知老葫芦却丝毫没有悔意，反而一脸嘲弄地看向自己的姐姐：“子曰，己所不欲勿施于人，今日阿姐就体会体会我这辈子最恨的感受！”
　　一个乐天的人较真起来，也是杀伤力巨大的！周彦君知道老葫芦能做得出来，当下骂道：“你们还看什么，阻止他啊！”
　　毕竟，并不是所有人都中了软筋散，只见周家人群中已经跃出两个人影，使用的正是少林的绝学，拈花指。而另一个人更是手持苍龙，真气回荡，赫然是降龙十八掌！
　　“来得好！”老葫芦不必不让，双手猛地左右开弓，人影都似乎化为了一左一右，直接迎了上去。
　　轰~！苍龙嚎叫，消失不见，尘土飞扬，而老葫芦的手已经捏住了另一个人的手腕，那到拈花指的劲气也已经消散了。
　　老葫芦一把将那人推了出去，然后，右手化为拳直接朝使用降龙十八掌的人打去。那人不是别人，就是当初救周葫芦离开圣门的白衣男子。他见对方拳头打来，一双肉掌瞬间变成爪，龙爪手就想捏住老葫芦的胳膊控制对方的行动。
　　老葫芦却嘴角露出笑意，左手突然打向右手，然后反手推出就打出一道劲气。他这一招躲开了龙爪手不说，左手还直接打向了对方的肚子。
　　男子惊愕，他双爪扑空，只能依靠膝盖上提，想将老葫芦的手掌踢开，老葫芦的胳膊却又诡异一扭曲，居然直接绕过了头顶，犹如灵蛇般冲向了对方的双目。
　　“吒~！”老葫芦的眼睛突然闪出精光，对着男子就是一声大喝！
　　男子知觉眼前一白，行动一滞，便知这分明就是《九阴真经》里的摄魂术！
　　糟了！男子的心咯噔响起，等他破了幻觉，人已经感觉到胸腹之间几点剧痛，然后整个人便被一脚踹进了人群里。
　　多久了，多久自己都没这样输过~！他的眼神看到的却是那个在外浪荡多年的周家老三一脸不屑的表情。
　　“看好了，刚才就是我周家的《空空拳》，只有有本事一心二用的人才能学好~！”老葫芦说着就给那黄家人又甩了一本手记：“上面有我的一些心得，足够换你家一套绝学了！”
　　那黄家青年立刻翻开几页，便看见上面不止有空空拳的口诀招式，还有不少潦草的字体写的心得。
　　“你，你......”周彦君看到周阔野如此败家，气得再也支撑不住，直接两眼一翻晕了过去。
　　“老祖宗，老祖宗你怎么了！”周家人惊慌喊叫，急着搀扶这已经八十高寿的老人。
　　周阔野却盎然道：“日夜垂涎他人宝藏，却忘了自家的本事，跟那邯郸学步有和区别，你们卖女儿换秘籍不嫌丢人，反而以不思进取为荣，实在是可悲可叹，说我对不起周家的列祖列宗，你们就配么？”
　　老葫芦这话算是狠狠打了众人的耳光，的确，周家收集绝学数百，可自己家的绝学却没有一个人比的了眼前这个“败家子”！
　　周阔野看着自己的阿姐晕倒，不为所动，而是对那黄家人道：“我可以再给你们一套绝学，但是我现在没时间，不如等我们出了这周府洞天在给你如何？”
　　那青年望了望周葫芦，周葫芦自是以怒目相对！只是她刚摆出表情，那凶厉突然变成了痛苦，她一把抱住头，开始疯狂的用拳头打着自己的脑袋，甚至敲自己的太阳穴！
　　“葫芦！”梅思乐一见，立刻惊呼。
　　周葫芦却疯狂摇头，不断敲打：“疼，头疼死了，疼死了，啊啊啊啊，疼啊疼啊~！”
　　“葫芦，不要再打自己的头了！”梅思乐一把抓住周葫芦的双手，禁止她再伤害自己，可周葫芦抬头看她的时候，却将她惊出了冷汗。
　　此刻的周葫芦面容扭曲，苍白地吓人，一双朱唇化为青紫色，血管暴起，里面似乎还游动着什么在周葫芦的脸上血管到处乱窜......
　　“三尸脑神丹，是三尸脑神丹，爷爷，快救救葫芦，救救葫芦啊！”梅思乐最怕也是最担心的事情还是爆发了，周葫芦服用的三尸脑神丹因为没有压制，终于爆发出了病症。她急得喊着，却又一次气血攻心，又呕了一口血来。
　　一看见梅思乐呕血，周葫芦的眼睛清明了一下，可她还没出声安慰，人却又浑身痉挛开始口吐白沫倒在了地上。
　　老葫芦看了也是吓了一跳，他立刻冲到周葫芦面前，便听梅思乐断断续续道：“我最怕的事还是发生了。”　　                        
作者有话要说：　　其实这章就想讲一个简单的道理，我们很多人一天就看到别人的好，却忘了自己身上的可能是最好的。你嫉妒别人的时候，却无视了自己的优点。所以说乐天的老葫芦才是一个活的最明白的人。简简单单，却实实在在。

　　☆、第六十五章  夺矿

　　第六十五章  夺矿
　　周葫芦痛苦的在地上抽搐, 梅思乐的眼泪止不住地落下。
　　“娃儿咋回事~！”老葫芦也慌了神。
　　“我紧赶慢赶来, 就是怕她身上的三尸脑神丹种下的蛊毒爆发，可还是来迟了一步！”梅思乐的心里充满自责，她最怕的就是周葫芦痛苦, 而现在，她终于见到了周葫芦, 可她却已经在自己怀中痛不欲生！
　　“蛊毒，蛊毒......”老葫芦喃喃道, 随后一把扶起周葫芦, 在她的身上就是一顿乱点。他连续封了对方二十几处穴道，才让那些蛊虫不再乱窜, 随着周葫芦眼前一黑，那些蛊虫也失去了踪迹，陷入了安逸之中。
　　老葫芦擦了擦脸上的汗，说道：“我暂时封住了她周身穴道和气脉，现在的她就如同一个活死人, 我们必须尽快找到解药！”
　　梅思乐握紧周葫芦的手，看到她的表情恢复到安逸之中, 才开口道：“没有解药，我听说只有压制的药，没有真正的解药。”
　　“那怎么办？”老葫芦有些六神无主了。
　　“蛊毒出自苗疆, 我早有打算带葫芦去苗疆寻解药，奈何......”梅思乐后话实在说不下去，她捏紧了拳头, 若是她有问鼎江湖的实力，可能她会将眼前所有人都杀死！
　　若不是他们，周葫芦不会延误到现在！梅思乐想到这，恨意崛起，她抬起头充满怨恨地望着眼前所有在场的人！
　　梅思乐是个高傲的人，也是个倔强的人，可是这一刻却为她自己的无能为力充满怨恨，她恨所有人，却也更恨自己！
　　若不是自己被皇甫韧抓住，周葫芦又如何会委曲求全，又如何会被捉到这里来？
　　啪~！响亮的耳光声回荡在空气中，梅思乐收回了手，脸颊已经红肿，嘴角已经隐隐渗出血迹。她没有再说话，只是一把抱起那沉睡中的人儿，头也不回地向寒潭走去。
　　她的恨，她的眼神，她的耳光让所有人一次又一次的刺痛；她的倔强，她的高傲，她挺直地脊梁又让人们不知不觉升起一股敬意。
　　“若是......周葫芦死了......”梅思乐突然低下头看了看怀中的人儿，又回头看向身后的人群：“我会报复你们在场的所有人，直到我此生绝命！”
　　老葫芦猛地一个激灵，浑身发冷，却又追了上去，在后面喊道：“娃儿，这边，这边走，老爷子和你一起走，我家乖孙一定会没事儿的，一定会的！”
　　人群静静站在那里，良久无人敢动。
　　“公子，那老人还欠我们一个绝学！”突然冰火岛的弟子们有人喊道。
　　黄姓公子一扬手，眼中充满欣赏：“不用追了，迟早......他们会还给我们的！”
　　一场隐世豪门的婚礼，结果却成了一个闹剧，川蜀周家的名声一下跌落神坛，却也让老葫芦三人在江湖上传出一段绝唱！
　　江湖是什么，武者又是什么？纵然江湖阴险狡诈之人无数，纵然江湖背信弃义者无数，可武者的尊严，就是武者手中的刀，手中的剑，是他们身后的功与名！真正成功的武者，他们所坚守的往往是他人敬重的气魄！
　　-  -  -  -  - 
　　长白深处不留人，留人之地拜三仙~！自古雁门关外就少汉人，统治者更是三五年一换的草原部族。就是现下强大的契丹国，国运也不足五十载，而强大的契丹族实际上也是靠征服其他部族来实现统一。
　　因处北寒带，所以除了山林草木，鸟兽虫鱼，实际上契丹国的资源是十分匮乏的。自历史记载，塞外民族最喜的除了中原人的绫罗绸缎，便是金铜铁器！尤其是兵器，对他们来说永远是供不应求。
　　十年前，契丹人发现了长白山脉深处一座铁矿，虽然成色较差却也让他们欣喜若狂。所以后来，这里成了战俘的地狱。只要被带进这座山里，只要下了这处铁矿，你也就等于有死无生了。
　　一处山脊上，几名穿着兽皮的人正趴在那里一动不动，只是不时小心翼翼挪动点石子干草来遮掩自己的身形。
　　“大人，你已经在这里待了一天一夜了，该下去休息休息了。”一名天策骑兵小心爬了上来悄声说道。
　　廖伊扬手止住了对方的话，只见她的手持着一支炭笔在皱巴巴的麻布上又画了几笔，然后细细看了看自己手绘的地图，终于露出了一点轻松的表情。
　　“应该再过三刻，他们就会到这边来巡逻，都先撤吧，养精蓄锐，今晚动手！”廖伊说着让其他两名斥候随自己撤到山脊背面的山沟中。
　　他们隐蔽的地方是经过简单的伪装的，为了方便隐藏，数十名战士或用刀枪，或用手捧将山沟侧面的土刨出，挖了个浅却足够让山上人看不见的山洞。
　　廖伊来到吴钩身边，只见吴钩已经从炭火上的锅里取出一碗汤来，递给了廖伊道：“先喝点热热身吧，冻了一夜了！”
　　廖伊接过那碗野菜汤也不嫌汤就喝了几口，这时又有士兵递了她一块肉干，她接过肉干用牙撕咬了一块下来咀嚼着，然后不断点头赞道：“人间美味啊！”
　　吴钩看着她，觉得好笑：“大人是长久奔波，怕是现在一碗白开水都觉得是人间美味了！”
　　廖伊嘴里忙碌，也不反驳他的话，迅速吃了几口肉干，便将碗中汤水喝了个尽：“再来一碗！”吴钩便又给她盛了一碗。
　　廖伊盘腿就坐在地上，也不顾地上的肮脏，只是啃着肉干喝着汤，哪还有姑娘模样。可就是她这种和男人一样的粗野，却让所有将士看得喜欢，也许他们早已忘记廖伊是女儿身了。
　　只在几分钟内，廖伊结束了对能量的补充，然后问：“阿月怎么样了？”
　　“阿月姑娘已经无大碍了，但是她实在是嫌自己身上太脏，血腥味太重，便去寻个水源洗漱了，刚好咱们的马儿也要饮水，她便一起牵着了。”吴钩说道。
　　“她伤才好一点，一个人在外面......”廖伊不满，只是她话还未说完，却被吴钩打断了。
　　“她一个女孩子，风险反而更小，很少有人会怀疑一个女人，若是你的士兵们出去，我怕才是真的危险！”
　　“大人放心吧，我派了两个人在后面跟着呢！”一名小将也说道。
　　廖伊这才放下心来，然后将手中的地图摊开，开始指点自己画的几处黑色“×”说道：“这里，还有这里，每次换岗为二人；这边山脊有个瞭望台可以扫视周边，入夜就要先拿下这里！”
　　“还有这处，据我观察，这里应该是他们士兵的营房，每间木屋里不多不少刚好十个人，我初步估算这个矿坑士兵不会超过二百，足够我们拿下！”她说完顿了顿，又加了一句：“虽然他们人少，我们人多，但我们既然是天策精英，我希望这次我们能一个人都没有意外！”
　　这一路走来，她的五百将士，如今残存的不足一半，她真的再也经不起损失了！
　　她的关心也迎来了所有将士们认真的点头回应，他们也不想死，他们也想活着回到中州，回到洛阳城，回到天策府！
　　“兵器房在哪？”吴钩打断了他们的燃情，而是盯着地图问道。
　　“应该在这里！”廖伊指了指最角落的木屋说道：“它前面至少有两处铁匠炉，所以兵器很可能藏在这里！”
　　“好，消灭哨卡，然后兵分两路，一路潜入营帐能杀多少杀多少，另一路拿下兵器房！”
　　“不是要释放拿下奴隶和战俘么？”有人问道。
　　吴钩笑眯眯道：“到那时谁还顾得上奴隶，只需出动二三人去开锁就足够了！”
　　廖伊点头：“就这么办！”
　　北地的夏，分外的短，而北地的夜，也很凉。
　　站在瞭望台上的士兵打了个哈欠，有些想尿急，看了看周围，便想掏出鸟来朝着下面浇水。只是他正在兜着裤子时，他的身后一个娇小灵活的身影却已经顺着木桩悄无声息地爬上了瞭望台。
　　身影猛地翻进哨塔里，手持短刀对着那士兵的后心迅速扎了进去，她的手紧紧捂住那士兵的嘴巴，让鲜血顺着刀柄滑过自己的手心。
　　终，挣扎消失了，廖伊才将尸体放倒在地，然后自己迅速戴上了对方的帽子，拿起对方的刀站了起来。她因为身材没有男子魁梧，所以她的双脚就站在那尸体的胸口上，俯视着地面。
　　手势划过，天策将士们立刻匍匐向另外几处名哨暗哨行去。
　　只是微弱的惨哼声，暗杀完成，随后，廖伊的手一挥，天策士兵一分为二向山谷内的矿场奔去。只在半柱香过后，那片矿场惨叫连连，火焰冲天，廖伊站在瞭望台上静静望着火焰中穿梭的人群。
　　很快，反抗的声音逐渐消失，原本乱糟糟的矿场开始变得有序安静起来，在熊熊火焰照射下是黑压压的人群从矿洞里出来，廖伊放眼望去，深吸了一口气。看不见头，看不清到底有多少人，这里的战俘和奴隶数量远超过了她和吴钩的估算。
　　廖伊望向了辽阔的星辰大海，双手不由捏紧了护栏，这一次，她终于赢了，赢得漂亮！　　                        
作者有话要说：　　此处发现了一个严重BUG，我把长白山脉写成太行山脉了，差的远。这里改了一下，可能前面也写成太行山脉了，我只能等实体书前重新校对时修改了。

　　☆、第六十六章  李刚暴毙

　　第六十六章  李刚暴毙
　　大周建德十四年盛夏, 廖伊孤军深入长白山脉, 占领契丹部一处隐蔽的铁矿，全歼契丹军二百余人，并释放铁矿区矿奴三万余人, 随后廖伊率领三万矿奴一路南下直冲契丹国上京而来。所到之处连战连捷，而廖伊的这批矿奴大军却也在飞速扩充, 待到契丹皇庭所在——上京城下，已有足足五万之数。
　　虽然廖伊的大军犹如蝗虫般飞涨, 但他们却也像蝗虫一样所过之处近乎寸草不生, 片甲不留。这让不止所有契丹人畏惧愤怒，也让其他草原部族大是不满。虽然在后来的历史上廖伊被关外和西域合称“布格哈屯（恶毒女王）”, 但在后世大周的记载之中她却成为了汉人历史上杰出的民族巾帼。在后来大周第一位女帝拓跋景程成就大统后，更是一度将她近乎神话，成为大周女权发展的象征人物之一（╮(╯▽╰)╭提前剧透第二部，我这是不是不负责的拉票行为？？）。
　　“大人，如今我们人数是越来越多, 可是......”新被提拔上来的偏将吴玠有些担忧道。
　　廖伊坐在中军账中一直眯着的眼睛微微睁开：“我知道吴大人的担忧，放纵他们在外面烧杀抢掠固然不是军人作为, 但是，不放纵他们，我们又如何养得活他们？”
　　吴玠张了张嘴, 最后还是没有说话，化为一声长叹，看向了坐在廖伊侧首的军师吴钩。吴钩倒是端坐自然, 两只眼睛也是炯炯有神：“我知大人担忧所在，一位放纵这些蛮人作恶，怕是会影响天策军士们的军心，所谓作恶容易，学好难。你是怕他们占了这些人的匪气！”
　　“军师知我！”吴玠点了点头道，大有获得知己之感。
　　“吴玠。”廖伊这时才彻底睁开了眼睛，她看着他，也望了望其他几人，说道：“其实我这些时日一直在思考一个问题。”
　　“大人请讲！”
　　廖伊道：“他们为什么总是想尽办法要入关劫掠我大周百姓？”
　　一众人互相看着对方，一时没有说话。倒是心直口快的阿月开口了：“这还用问，是看我大周富足呗，抢多好，来得快又简单！”
　　“没错，我大周富甲天下者比比皆是，可为什么我们明明那么富足，可我们的将士却日日受苦，生活卑贱？”廖伊道：“就算我们现在一世功勋回去，受到的又是什么待遇？”
　　“当年李帅三敌契丹入侵，如今年迈古稀可他遭到的待遇又如何？”廖伊沉声道：“不过三起三落罢了。若非我天策府方家是大周开国元勋，怕是这爵位也难以世袭的！”
　　“李帅一世功勋，可是到了古稀之年除了得了个三等爵位，这官衔却是连朝堂上的正三品都到不了！”
　　廖伊的话让所有人沉默了，他们心中气苦，却又不知该如何诉苦。
　　长久的沉默过后，廖伊一把握住了桌上的长刀说道：“我想过了！”
　　所有人再次看向了她，连次征战，廖伊身先士卒，早已成了所有人心中的领袖，精神领袖。
　　“天策府的将士不能白死，你们也不能白来这上京城一趟，既然他们觉得抢来得快，又能暴富，我们为什么不以其人之道还于其人呢？”她将长刀举了起来，然后缓缓抽出刀鞘，银亮的刀光照亮了她的眼睛：“一入上京，除了听我号令外，忘记你们做军人的身份吧！”
　　呛~！长刀重新没入刀鞘，廖伊已经转身不再看向他们，说道：“回到大周后，都必须忘了这里的事，忘了我今日的话！”
　　人已经走了，可是所有人却再次互相打量着对方，然后都吸了一口冷气。他们如果没有理解错的话，那就是他们的将军在告诉他们一旦进入上京城后......
　　-  -  -  -  -  -
　　“李帅，李帅，撤了，撤了！”一名将军猛地推开了李刚休息的屋门，激动的冲了进来。只是他进来的那一刹那，刚好看见李刚在一侍女的服侍下将一大碗汤药喝下。
　　“咳咳~！”李刚咳嗽了两声，接过了侍女递来的清水又喝了两口，才压住了嘴里的苦涩，长舒一口躺回在床上：“何事如此惊慌！”他苍老而威严的声音自床上传来。
　　“李帅，您的身体还好吗？”来人吞了吞口水，小声关心道。李刚早在两个月前就因为年迈旧疾复发，开始汤药度日。近段时间更甚，连下床都变得有些艰难了，可他还是每日要强装身体无恙出现在河间府衙内督办军务，以此来稳定军心。
　　“还能撑一段时间，说吧，什么事？”
　　“契丹人撤了！”那将军又恢复了激动的心情说道。
　　“契丹人撤了？”李刚提起了些精神：“确定？”
　　“嗯，真的撤了，而且撤地极其迅速，很多物资据说都来不及带走！”将军说道：“我派了三波斥候，都确定，说是撤退的很匆忙，连斥候都没有派出，就是向北撤退！”
　　“廖伊~！”李刚激动地坐了起来：“一定是廖伊！”
　　“廖伊？”
　　“对！”李刚看对方一脸狐疑的表情，不由清了清喉咙：“方正天嫡传的女弟子，你不知道也很正常，况且这件事也只有少数几个人知道！”
　　“若是李帅不方便，也无须给末将讲了。”
　　李刚看了他一眼，挥手道：“无妨，这件事以前是秘密，可现在却并不在是秘密了！”李刚说道：“早在四月中，老夫便让廖伊带五百天策骑军顺着海路入了那契丹人的腹地，并且要她务必想方设法扰乱契丹国后方，逼契丹国主撤退，如今看来，她已经做到了！”
　　“这个廖伊真的是个女子？”
　　“嗯，是方正天最得意的弟子，虽然是名女子，但其身上的傲骨和气节就是寻常男儿也难企及的！”李刚感叹道：“此事我只上了秘奏给圣上，也只有太子知道此事！”
　　他说完，不由又道：“对了，太子呢，快将此事报于太子，此时正是我大周收付失地的最佳时机！”
　　“我这就去禀报太子！”那将军说着就要转身离开。
　　“这样，你请他速来我府商量收付大计！”李刚想了片刻便在后面加了一句。
　　太子拓跋景瑜是皇长子，早在李刚陈兵河间府时，他便在朝中自告奋勇要与李刚一起坚守河间，甚至契丹人一日不退，他太子便一日不回京！其实说白了这不过是皇室继承人积攒功勋和名望的老套路罢了。
　　但是，满朝畏战，有这个太子站在主战派一面来，也能让自己这河间府的军士日子好过些。如今看来，这幽州一收付，甚至直捣雁门关，这太子拓跋景瑜回京后必然名望冲天，难有企及了！
　　将军立刻领命，便向太子居住的府邸狂奔而去。只是他前脚走，不消半刻李刚的卧房内便又进了一名亲兵。只见那亲兵拿着一只鸽子，将鸽子小腿上的一只小筒取下道：“李帅，西边来的消息，信鸽一来，我就拿来了！”
　　“西边？西边有什么事？”李刚将那小筒打开，取出里面一卷纸条，摊开后便是半页纸大小，上面细细写着两行小字。
　　李刚一看那段小字，面色突然变得赤红，整个人的眼睛更是睁地大大的，连呼吸似乎都停了。
　　“李帅？”那亲兵一见李刚面色不对，不由喊了一声。
　　李刚的整个脸瞬间浮肿起来，整个面颊更像充血，他突然“噗~噗~！”连喷两口血水，整个人仰面躺倒在床上，几分钟前还精神的人，迅速萎靡了下去。
　　“李帅，李帅你怎么了~！你怎么了！”亲兵见了这行情，立刻扑到了李刚面前摇着李刚的身子喊着。
　　“李帅，你醒醒啊，你不要吓我，不要吓我啊~！”亲兵只见李刚放大的瞳孔，却没有了任何呼吸，惊恐地喊道，他的眼泪更是涮涮落下，粘着鼻涕落在了李刚的被褥上。
　　可是，李刚没有回应，随着亲兵的摇晃，他的眼睛只是痴痴望着屋顶，他的手缓缓滑落下床沿，随着那手的坠落，那张巴掌大的纸条也随风摇曳在了地面上。
　　“李帅！”亲兵的哭喊声惊动了附近的人，他们走进屋内看到的不过是已经没有了呼吸的尸体。
　　整个元帅府，再也压抑不住，恸哭声震动了整个河间府，也震动了所有人的心！
　　当太子拓跋景瑜来到帅府时，哭声震动了他的心，也震动了他的情，他看到李刚的尸体时，不由扑到了他的床前，然后跪在了地上，一把握住那逐渐冰冷干枯的手喊道：“李帅，李帅，你醒醒，你岂能弃孤而去！”
　　然后回应太子的不过是那双睁着的眼睛，再无他物！
　　“说，李帅刚才好好的，才差人来喊孤，要与孤共商大计，怎么会突然变成这样，说，是不是有敌人细作暗中给李帅下了药！”太子双目赤红，愤怒地站起，瞪着所有人暴喝着。
　　随着太子的猜忌，所有人惊恐地跪在地上，顾不上哭泣，只是不断地向这位帝国的储君磕头：“不是我，不是我......”
　　喧杂的声音传荡在屋内，这时亲兵颤抖着将那份李刚看了的密信递到了太子面前：“李...帅......就是看了这封信才......”他话没说完，已经嚎啕大哭了。
　　太子打开那封信，看完后，浑身一晃，他只觉得天旋地转，自己也差点倒在了地上。他勉强稳住身形，在看到李刚那死不瞑目的脸，悲恸心起，大哭道：“李帅，李帅......大周无你该如何存活，该如何存活啊！”                        
作者有话要说：　　这章是不是神转折啊，神转折，啦啦啦，(￣▽￣)／  猜到剧情会这样转的举爪，这才是天净沙最大的局，也是最后的局！！！！
所以说，这文已经完成大半了，是真的。
并且我这章其实剧透了不少东西，不知道你们能不能发现！！！

　　☆、第六十七章  蛮夷入侵

　　大周建德十四年六月初, 盛夏。
　　玉门关外八十里的地方, 党项，突厥和吐蕃骑兵集结十万雄兵，歃血为盟, 一举攻入玉门关，兵锋直指中原, 大周朝局震荡，皇室垂危, 一时之间难有将领能利抗四国联军。
　　这一日, 朝阳起，魔门内应打开了玉门关的城门, 在关内守将毫无防备的情况下，万千铁骑直接踏进了中原的门户！
　　李刚之子李杰带军死战而亡，信鸽飞向天际，也带走了军人的灵魂。
　　李刚大喜大悲，本就残破的身体再也经不起折腾, 死不瞑目！
　　西塞入侵，大周垂危, 孩儿不孝，愿赴国难！这就是李刚死前看到的信。
　　李刚生前有三子，其长子李克, 次子李勇早死，而死也都死在了战场上。只这第三子是他最后的骨血，可是......
　　一生守卫着这个国家, 可是却也一生失去了自己的至亲，李刚在看到那份信的心情时何等悲痛和绝望！
　　孩子，没有了。
　　国家，是不是也要没有了？
　　建德十四年六月初，李刚暴毙河间府，一时间河间大军群龙无首，太子拓跋景瑜临危不乱率军收复雁门关，并恳请皇帝追封李刚“忠烈侯”，李刚家眷赐“一门忠烈”牌匾，世袭爵位三代！
　　然而，这些都是后话，此时整个朝堂早已人人自危，就是当今圣上都已经准备携眷而逃！
　　三国联军一入玉门关，犹如脱缰野马再难遏制。大周守将或不战而逃，或不敌被杀，竟然只半月时间就已打到咸阳府，而与之相邻的京师长安已然岌岌可危。
　　“皇上，车马绢帛已经备好，我们快撤吧！”太监总管焦急道：“听闻那些蛮夷已经打到长安城外了，若是长安被围，咱们就来不及了！”
　　“童伯，童伯在哪？”皇帝惶恐不安，却还在东张西望想在这偌大的勤政殿里找到自己的主心骨。
　　“童大人安排防务去了，皇上就别记挂他了！”太监总管慌忙说道。
　　“不，童伯在，则朕无忧，童伯不在，则朕不走！”皇帝一把甩开了对方的手说道：“朕不走！”
　　“皇上！”门外响起了童伯的声音，随着他的声音伴随的还有他的脚步声，只见他一身大将军铠甲，威武不凡，可惜却没有任何虬髯遮面，暴露了他的身份。
　　“童伯！”皇帝一见到童伯激动的高喊道，人更是几步向童伯跑去。
　　童伯双手抱拳，单膝跪地：“皇上！”
　　“童伯你这是何意，还不速速起来，与朕南下越州？”皇帝看童伯跪下，不由停下了脚步。
　　童伯道：“皇上，老臣恳请您不要离开京城！”
　　“什么？”皇帝浑身一颤，迟疑地看向他。
　　童伯下拜道：“如今南面魔门作乱，陛下就是去了越州，没有军队庇护，也会被那些魔门鼓动的乱民追杀啊！”
　　“魔门！”皇帝又是一颤：“可是那皇甫家的余孽？”
　　“正是！”
　　“啊......”皇帝无力的向后倒去：“天要亡我大周啊！”一股悲怆之感让他绝望。
　　“皇上小心！”大内总管太监立刻扶住了皇帝，避免他倒在地上。
　　童伯抬头看向皇帝：“陛下无处可去，可是陛下并未失去民心，那些草原蛮夷劫掠成性可是却战线过长难以维持久远。我长安城粮草足够城中将士百姓支撑三月，到那时不用我们打，他们都不得不退！”
　　“可是这一路来，他们必然劫掠了无数粮仓，如何肯退！”总管太监才不相信童伯的鬼话，说实在的，他更不想死在这里。他财富也攒了不少，人也伺候了大半辈子了，还想享享清福几年。
　　童伯不由瞪了他一眼，然后对皇帝道：“抢到又如何，战线长远，他们运粮草辎重不需要时间？十万人吃饭，一日要吃多少，战马又要吃多少，他们又能送多少？况且只需一个月那些魔门余孽必然被平定，就算不平定，勤王大军也已经组建完毕，足够与他们抗衡，他们拖不起，我们拖得起！”
　　皇帝听了心中隐隐升起一股希望，他道：“童伯说得对，朕不能做亡国之君，朕不能对不起列祖列宗！”
　　“正该如此！”童伯断然说道。
　　“报，皇上，皇上，北面来信了，北面来信了！”一名小黄门在外高声喊道，一路跌跌撞撞跑来，立刻匍匐在地道：“北边的消息！”他双手托着一封密件，赫然也是飞鸽传书。
　　皇帝立刻道：“快说，北边怎么样了！”
　　“撤了，契丹人撤了，太子殿下已经在命人收复失地！”小太监气喘吁吁道。
　　“契丹人撤了！”皇帝的眼睛终于恢复了神采。
　　“太子收复失地，那李刚做什么去了？”童伯却盯着小黄门问道，显然，收复失地对他来说并不意外，意外的是为什么李刚元帅没有提及？
　　“李帅，李帅久病不治，已然，已然离世......”小黄门低声吸气说道。
　　皇帝刚来的好心情又是一个踉跄：“李帅，李帅居然去了......”不知为何，他心中再次升起一股绝望，好像自己心中的主心骨彻底没了。
　　“皇上勿乱！”童伯一把扶住他，一股内气渡了过去，说道：“好在北边太平了，说明那个天策府的小丫头没有让陛下失望！”
　　随着童伯的内力在皇帝身上一转，瞬间让他精神一震，他喃喃道：“对，契丹人撤了，说明廖伊那个丫头还是有本事的，朕不能乱，朕不能乱！”可说着说着，他又一把抓住童伯道：“现在北边太平了，朕可以去北边，朕可以去巡查民情啊！”
　　唉~！童伯深深叹了一口气，不想再言，他知道皇帝还是想逃，可是逃了军心不就真乱了？军心乱了，长安也就彻底完了！
　　“陛下！”童伯再次拜倒在地，深深磕了一个头道：“老臣恳请您勿要弃城而去，长安...长安真的不能失去您这主心骨啊！”
　　“童伯！”皇帝一脸严厉道：“你是想害死朕吗？”
　　“臣不敢！”童伯近乎哭音道：“可臣不能让我大周真的亡了啊！”
　　“朕离开就是为了筹备援军，然后挥师而来，那些蛮夷必然会撤军，我大周也就安稳了！”皇帝说得连他自己都不信。
　　“陛下！”童伯抬头看他道：“老臣这辈子可曾有负陛下和太后？”
　　皇帝浑身一颤，他猛地想起自己已经亡故的母亲，还有母亲死前说过的话。
　　德儿，好生听你童伯的话，咱们欠他的，只能来世再还了！
　　皇帝深吸一口气，他终于想到他这个庶子出生的皇帝曾经遭遇的种种惨境，他握了握拳道：“朕不会让母后失望的！”
　　在皇帝的心中，他虽然胆怯，懦弱，贪图享乐，可是母亲是第一位的，母亲的教导，母亲的期望，母亲的爱都是他的勇气。
　　“朕不走了，朕要与京师共存亡，朕宁死不逃！”皇帝咬牙切齿道，随后看向大内总管道：“你去给朕准备一杯毒酒，若是那些草原蛮夷攻入长安，朕就魂断此间！”
　　“皇上......”
　　“去！”皇帝断然道，恢复了他的威严和沉稳。
　　童伯看到他的表现，点了点头，站起来后道：“陛下现在要做的就是安抚民心，只要民心所向万众一心，这长安城便破不了，我大周便不会亡！”
　　“童伯你去准备车架，朕要巡视长安！”皇帝一摔衣袖道。
　　童伯欣然领命道：“臣领旨！”
　　-  -  -  -  -  -
　　此时长安城内早已鸡飞狗跳，一队队士兵正在大街上不断奔跑，朝着各处城楼奔去，而城内百姓也在成群结伴收拾行囊想要离开这是非之地！
　　一间小宅，方闻庭一推开屋门，阿秀就站了起来：“郎君，外面怎么了？”此时的阿秀已经是人妇打扮，虽然粗布麻衣，却也掩饰不住她红润脸色，可见日子过得并不清苦。
　　方闻庭道：“一群庸人，乱七八糟的，你不要慌！”他说着搀着阿秀的腰，让她坐在自己怀中，然后另一只手抚摸着阿秀的腹部道：“今日宝儿乖不乖？”
　　阿秀见方闻庭这般沉稳，心也就不慌了，她也跟着方闻庭的手按在自己腹上道：“不乖哩，今天踢了我好几脚呢！”
　　方闻庭笑了：“那是好事，说明我家宝儿肯定是个大胖小子！”
　　“要是个女儿呢？”阿秀有点不安道，此时的她已经有孕在身，可是农家女子最在意的就是能不能给自己丈夫生个儿子。
　　方闻庭听后继续笑道：“是个女儿也无妨，我一样喜欢，只要是我的骨血，不论男女都一样，我都要把他们教成顶尖高手，不让人欺负！”
　　阿秀这才放心了些，随后握住方闻庭的手听着院子外面的车马喧嚣声道：“真的没事么？”
　　“没事！”方闻庭摇摇头道：“这帝京要是都不安全，哪里还有安全地方？”
　　阿秀：“怎么，外面不太平？”
　　方闻庭摇了摇头道：“放心吧，有我在，就没有人能伤得了你们母子！”他说着扶起妻子：“我这几日要去外面奔波几日，米面我都备了些，你先照顾下自己，我三五日后就回来！”
　　“去哪啊？”阿秀慌了神。
　　方闻庭对她展颜一笑道：“去城外看看！”说着转身离开。
作者有话要说：　　看到你们上一章的留言，我瞬间不想码字了。于是我愉快的放松了下o(*￣︶￣*)o

　　☆、第六十八章 劫掠上京

　　
　　契丹境内, 上京城外, 乱军五万。
　　一阵整齐的马蹄声传来，只听有人高喊着：“廖将军出行，众人避让；廖将军出行, 众人避让！”
　　那些穿着破烂邋遢的暴民不由自主让开了道路，只见一队身着草原装束的骑兵奔行前来, 为首者正是廖伊！
　　待行到乱军之前，廖伊一拉缰绳, 战马嘶鸣, 高高提起了前蹄，然后重重落下。跟随她的几名军士也不由勒住了缰绳。廖伊双眼雪亮, 扬起马鞭，对着空中就是一抽！
　　嗒~！鞭子在空中传来响声，原本混乱的乱民之军突然陷入了安静，她高坐马背上朗声说道：“诸位将士，百姓！”
　　一时间所有人都望向了这穿着裘皮, 带着圆帽的女子，深色的狼皮将她的皮肤衬托的细腻白皙了不少, 加上她俊俏的模样和英气，给人众人不少感染力。
　　回视着众人的目光，这些人有些骨瘦如柴, 有些面黄肌瘦，还有些身上伤痕无数，他们的眼神充满炙热却又带着迷茫。
　　廖伊心中为自己悲哀, 也为他们悲哀，悲哀自己的心越来越阴暗；也悲哀他们的悲惨人生。因为就算是她救出了他们，也不过是在利用他们。一旦自己完成使命率军南撤，这些人的命运......
　　廖伊想到这里，只觉得胸中沉闷地难以喘息，她深深呼吸了一口草原的空气，它们清凉却也带着一股芳香。她的眼睛隐隐含着泪光，她的皮鞭一指上京城的城门说道：“当初我承诺你们，血债血偿！你们被契丹人奴役，被契丹人夺走自由甚至生命，你们的父母兄弟，妻儿子女被夺走，我就说过，我廖伊！”她打量着所有人道：“会带你们拿回属于你们的东西，还会带你们复仇！”
　　“将军万岁！”这时一名天策骑士高喊一声，他手中的长枪也举向了天空。
　　“将军万岁，将军万岁，将军万岁！”这些迷茫的人瞬间跟着高喊，一声比一声响亮，犹如他们心中的仇恨和胆气！
　　“记住！你们是已经死过一回的人了，而今，这座上京城就在眼前！”廖伊的语气带着一丝蛊惑人心：“你们的仇人就在里面！你们的财富也在里面！只要攻进去，里面的一切都是你们的！”　
　　“你们所有的财富都是你们的，本将军和本将军所率领的军队都不会抢！”廖伊高声保证道，她甚至举起了手发誓道：“我廖伊在此发誓，谁抢到的就是谁的，本将军及部队都不会抢夺！”
　　人为财死鸟为食亡，这是自古至理。廖伊知道，自己其实给不了这些人什么，她能做的不过是开空头支票去鼓动他们拼命。而她的目的，也达到了！
　　“都拿起你们的武器，拿起任何可以拿起的东西随我冲！”廖伊赫然下令道。
　　“风，大风！”天策骑士们高喊着，随后他们的左手持起一面盾牌，右手拿起了长枪随着廖伊冲了出去！
　　“杀啊~！”被自己的战神，自己的主将率领，所有人都疯狂了，持着各种武器冲向了城门。
　　“我们吸引弓箭手注意，同时清理城门前面，给攻城车清路！”廖伊的命令在喊杀声中传到了天策骑兵们的耳中。
　　哒哒，哒哒~！随着廖伊身后的有近乎一千的骑兵，这些骑兵都是那些被奴役的奴隶在前几次战场中抢来的，也许他们没有天策军的整齐划一，可他们毕竟曾经是军人，曾经是骑兵，所以气势上还是有一些的。
　　“放箭~！”城门上，守城将领高喊道。
　　一道道箭雨落下，那些疯狂的人们或是拿着木板，或是拿着锅碗瓢盆挡在了头上，疯狂的冲锋着。拿着感觉就如同万千蝗虫血洗麦田一般。
　　人不断的倒下，可是没有人注意，他们的目光一直随着那最前面的身影，那个骑着骏马的女人！
　　廖伊的长枪已经丢失，如今她拿的不过是一把普通的精制长枪，但饶是如此，她的一枪一式都能迅速荡开射来的箭雨，让她周围的人减去了不少压力。
　　攻城车其实就是几个车轴上架着一根粗壮尖头的树桩，树桩周围还有几片木头用来阻挡敌人的弓箭。七八个奴隶推着车轮喊着号子将攻城车缓缓推向了城门下面。不断有人在中箭，却也有人在不断顶替上去继续转动着车轮。
　　廖伊的战马冲到了城门下，弓箭手们不得不半个身子探出城墙才能朝她射箭。
　　“掩护！”天策军立刻举起了盾牌，一支支箭矢射在了盾牌上，响起嗡嗡声，而那些天策军却有条不紊地喊着口号。
　　“开！”盾牌猛地露出一丝缝隙，廖伊和另外两个神射手立刻开弓就朝头顶射去！
　　啊~！城墙上的士兵惨叫一声，栽落下来。
　　“收~！”盾牌再次保护了廖伊和神射手们。
　　“开！”廖伊和神射手们在马匹下迅速换了位置，然后朝着城墙上又射出了箭矢！
　　城墙之上再次有人惨叫，然后有人坠落甚至落在了骑兵们的盾牌上，差点震散了骑兵的盾。
　　契丹人不善守城，或者说，长期生活在草原上的他们更擅长的应该是骑兵作战，而非攻城和守城。若非大周重文轻武造成武备松懈，名将凋零，他们也不会一次次有机会冲进雁门关去劫掠百姓。
　　如今他们的慌乱甚至连滚石都没有准备。
　　于是......城门被疯狂的暴民撞破了，而廖伊这三人对城墙上弓箭手的压制也让更多的暴民有了机会冲进城内......
　　烟火起，哀嚎不绝，整个上京城的上空黑云密布，可是熊熊火焰也在这座城市里燃烧。这些被压迫了一辈子的人疯狂起来只会比奴役他们的人更加邪恶......
　　大周建德十四年六月，廖伊率领一众暴民和矿区奴隶一鼓作气攻下上京城东门，血洗上京，契丹皇族收缩兵力集结内城守护皇室，可对乱军的疯狂无能为力。史称“上京之乱”！
　　天空哗啦啦下起了大雨，廖伊的战马行走在上京城的街巷内，到处都是惨叫哀嚎声，到处也传来了淫/邪，癫狂的声音。而这一切对她来说已经无动于衷，她只是闭着双目，微微抬起头认雨水淋着自己的头发，自己的衣衫。
　　“将军，契丹人的军队都集结在皇宫内，据说足有两千数，可见他们早就有弃守外城的打算！”吴玠骑着马走了过来，抱拳道。
　　廖伊的眼睛微微睁开，目光望向了那黑云笼罩的皇宫，虽然它没有大周京师长安的繁华，却一样巍峨宏大，只是在雨水中，在乌云中它的上空也透着一股死气！
　　“将军，我们是否组织人手攻入皇宫？”吴玠见廖伊半天没有说话，不由再次出声。
　　廖伊摇了摇头道：“兄弟们应该也收获不少了吧？”
　　吴玠顿了顿道：“拿了些金银珠宝，这里有些权贵的密室还是藏了不少宝物的。”
　　“那就入夜集结，你们蛊惑这些人去攻打皇宫，然后我们在东门集结，趁夜离开。”廖伊平静道。
　　吴玠有些惊讶：“难道将军要放弃皇宫？”
　　廖伊叹了口气：“吴玠，我也想打进皇宫，但是皇宫守卫森严，以这些不算军队的军队去攻打，没有三日是拿不下的。”
　　“况且，这些乱民已经开始劫掠，再让他们听我号令已经很难了，倒不如利用他们拖住契丹人的军队，我们见好就收吧！”
　　“可是......”吴玠不舍地望向了那巍峨的宫阙。
　　“契丹人的军队比我们强太多了，况且他们还正在盛世，不像我大周......”廖伊低下了头，沉默了几秒后道：“我希望你们能活着跟我回去，而不是死在这里。”
　　吴玠的眼睛不由升起一股湿意，然后颤声说道：“诺！”
　　随着吴玠的离去，廖伊在此惆怅地打量着周围，它们没有大周的繁华，可却也透着质朴和简单。可就是这份质朴和简单，在统治者眼中不过都是一枚枚棋子罢了！
　　入夜，伴随着城市的哀嚎声，那个从天而降的军队，也迅速消失在草原之中......
　　-  -  -  -  -
　　建德十四年，这是动荡的一年，契丹人的皇城上京被一群奴隶和乱民攻破，被逼撤军。而大周也趁此机会顺利的收复了雁门关以南的土地，幽州重回大周。
　　也是在这一年的夏天，一代将星李刚陨落，党项人，吐蕃人和突厥人合力攻入玉门关，一路向东所向披靡，兵锋直指京师长安。
　　这一年，新一代的将星开始崛起；也是在这一年，江湖的一潭死水搅动过后出现了盖世英雄！
　　国破家何在？
　　乱世出英豪，乱世也缔造了许多传说！
　　在随后的时间里，这一年的传说足够谱写一部史书！也足足影响了一代人。
　　本章完。
　　

　　☆、第六十九章  闻廷自荐

　　
　　入夜, 远在百里之外, 却天际明亮，火烧云隐隐透着绚丽的光芒。
　　站在城头上的童伯不由望着西方的那片天空，突然问手下人道：“现在是什么时辰？”
　　“亥时了。”跟随童伯的是个小太监, 立刻悄声回答。
　　童伯听见他声音不由转身看了他一眼：“你怎么来了？”
　　那小太监低眉顺目道：“干爷爷都上了战场，做孙儿的岂能不紧紧跟随？”若是此时廖伊前来必然认得这人正是当初传圣旨到天策府的小黄门, 陈公公。
　　童伯点了点头，有些感叹道：“我一辈子三个干儿子, 九个干孙, 却只有你一个人有心前来。”
　　“干爷爷勿要多想，这城墙上是要杀人的场面, 若非孙儿在外面有点历练，也不敢前来的。”
　　“你勿要替他们说话，来不来不在于怕不怕，今日你来了，老夫也给你个保证！”
　　陈公公一听, 不由跪在了地上，双手前伸就是一拜：“孙儿, 孙儿不要干爷爷的保证，孙儿只要干爷爷无恙活着，益寿延年！”
　　“嘴儿真甜！”童伯笑了, 他的一只手扶在了城墙之上，青砖的粗糙纹理摩挲着他的手掌，他感叹道：“人终有一死, 人也终会老去，悟儿，此间若是这长安城守住了，干爷爷就给你谋个好去处，就算不能让你服侍天下至尊，却也足够让你一生无忧了。”
　　陈公公，也就是陈悟只是拜倒在地没有说话。
　　“我年纪大了，活不了几年了，我这一生所学也得有个传人，陈悟啊你心术我不知正不正，但是我知道你自小机灵，有悟性，人生在世就在抉择。”童伯顿了顿，只觉得嘴巴有些许干涩，他润了润唇后才道：“学了我的本事，勿要为非作歹，更不要成为奸宦遗臭万年！”
　　陈悟浑身一颤，幽幽会了一句：“诺！”
　　“我可信你？”
　　陈悟抬起头，双目含泪，举手朝天道：“我陈悟在此发誓，谨遵爷爷之命，为人做事不可不忠不义，不可霍乱朝纲，若违此誓天诛地灭，天打雷劈！”
　　“好，好！”童伯满意的点点头，他难得感性，只感觉风沙似乎迷了眼睛，让他觉得眼皮黏黏的有些发沉。他再一次转头看向西面的天际，周围早已黑漆漆一片，只有那里还隐隐透着红色的亮光。
　　黑烟随着火光升入天空，童伯听不见咸阳城内的惨嚎，也看不见那些蛮族屠杀我汉人百姓的惨况，可是他的心却知道，咸阳城怕是已经不在了......
　　-  -  -  -  -
　　方闻庭走在冷清的街头，周围早已商铺绝客，处处闭门，就是偶有行走的人，那都是背着行囊活着带着小孩显得慌慌张张。
　　“全城戒严，速速回家~！”城内不时传出巡逻的捕快下的命令。
　　与全城的慌乱紧张显得格格不入，方闻庭犹如刘姥姥进大观园，不断打量着周围，他看着房屋、街道、行人，脸上一直挂着笑意，眼神却透着一丝讥讽。
　　他一身粗布麻衣，腰间不过缠着三尺布带，头上更是白发苍苍，连眉毛都白的没有一丝杂色，可他走起路来却自带一种气势，一种洒脱。
　　当巡城的捕快看到他时，只以为是个老人，可走到身前才发现他哪是什么老人，明明是个英俊青年。其实说实话，他这种外形的人实在是令人侧目，所以那些捕快便又打量了他几眼。
　　“你是何人？”
　　“小人住城南，是个脚夫。”
　　“脚夫？没听见不让乱走，你还在外面浪荡什么？”-
　　“小人没经过什么大事，所以想瞧个热闹。”
　　“热闹？”捕快冷笑：“我看你是来打探我城内武备的细作吧！”
　　方闻庭也笑了：“大人无凭无据岂可妄言，我真是只来看看，我这就回去就是！”
　　捕快道：“想走？我看你形迹可疑，就是细作，来人，将他铐起来！”
　　方闻庭双手猛地负在背后，少了市侩，多了些傲气道：“大人我真不是细作，实乃我看了这城内武备，城内百姓，心中凄然！”
　　“凄然？”捕快依旧冷笑：“我看不出你有何凄然，反而有些得意！”
　　方闻庭的手一指城墙，说道：“我之凄然实在是因为城内武备松懈，看似紧密实际一无是处，守城之将一看就不通军务，误国误民！”
　　“大胆！”捕快抽出刀呵斥道：“居然敢如此大言不惭！”
　　方闻庭瞧了他的刀一眼，又是一笑：“你连金刀都配不上，又如何懂我之言？”
　　“放肆！”捕快闻言更是激动，不由冲着手下道：“拿下他！”
　　一把把长刀瞬间抽出，七八人就将方闻庭紧紧围住。方闻庭对他们是瞧也不瞧一眼反而抬头望向城楼之上那隐隐的火光说了一句：“国破家安在？”随后自嘲一笑：“想不到我方闻庭最后还是难以回归平静！”
　　方闻庭的心中想到的是阿秀不安的容颜，还有她那已经隆起的肚子。方闻庭的手指轻轻抖动了两下，好似碰了那腹中胎儿般。
　　“我要做父亲了！”他突然对捕快说道。
　　“什么？”捕快们一脸迷茫。
　　他却哈哈笑出声来：“我要做父亲了，要有家了！”他笑得很是开心，爽朗的声音更是打破了寂静的夜空。
　　就在捕快们以为自己遇到了个疯子时，他去又猛地止住了笑声，冷然道：“所以，我不能让家人有失！”
　　眼前人影闪过，众人只感觉到一阵风迷了眼，眨眼之间哪还有方闻庭的影子。
　　“我，我说老大，我们，我们不会撞邪了吧？”一名新人捕快嘴巴有些哆嗦道。
　　那带队的捕快也是心中暗暗发悚，但他面上哪敢露怯，于是大骂道：“胡说八道什么呢，我们那么多人呢，还都是男人，阳刚之气那么足，岂会一起撞鬼？”
　　其他人虽然没有说话，却也是将信将疑，不由互相打量。最后那捕快队长也心虚得紧，赶紧说道：“好了，不管了，不管那是人是鬼，我们都肯定对付不了的！”
　　他这话让众人如蒙大赦，大家挺了挺腰身，默契的都不再提追捕那白发男子的事。
　　方闻庭健步如飞，来到一处城墙拐角处，利用那两边青石砖垒的缝隙就是一跃。他脚上踩着缝隙跃上城墙半腰处，手准确的扣住另一处缝隙，然后手上使力一提，身体便又向上跃了一步。如此反复便登上了高耸的城墙。
　　如今城墙上全员戒备，这么个大活人突然跳了出来，立刻将守城的小兵吓个半死，想也不想手中长矛就捅了过来。
　　方闻庭看见长矛过来，毫不在意，他一踩城头便几个跳跃就跑远了。一时间，城墙上警钟大作，一众士兵守城长矛就向方闻庭奔行的地方追去，又哪能跟的上去！
　　方闻庭在城墙上穿行，犹如无人之境，他也不在乎后面的追兵和前面奔来的虾兵蟹将，只是往一个又一个城门楼赶。
　　“你可是在找老夫？”突然，方闻庭的耳朵里传来了老迈而威严的声音。
　　方闻庭循声探去，立刻便发现了站在主门楼上冷冷注视着自己的大将军。
　　方闻庭立刻穿行而去，然后稳稳落在了童伯的面前，他抱拳行礼道：“拜见童大人！”
　　“你是方闻庭？”童伯只是依旧冷冰冰地注视着他，显然他对方闻庭的出现很意外，但是他并没有表现出来。
　　方闻庭微微一笑道：“曾经是。”
　　“大人~！”身后将士已经赶来，一脸关切地看向了童伯。
　　童伯抬手说道：“没你们事了，都各司其职吧！”
　　那些士兵一看，便知这个白发男子看来身份不一般，也不敢再言，陆陆续续退了回去。
　　待人散去，童伯才道：“老夫听说你死了？”
　　方闻庭不卑不亢道：“差不多。”
　　“那你又为何出来？”
　　方闻庭往向了咸阳的方向，那里的火光已经映亮了天际，他一指咸阳道：“为它！”
　　童伯顺着他的目光再次看向咸阳的方向，沉声说道：“看来你虽然是你家的异类，但方家的血还是依旧为大周流着！”
　　“不！”方闻庭摇着头道：“我不为方家。”
　　童伯扭头看向他，他的发丝随着夜风拂动，他说道：“我只是为了家。”他随手将有些乱的发丝拨到了身后，然后说道：“你我这等境界的人，在意的是功名利禄么？”
　　童伯笑了，心中有了豁然。
　　方闻庭道：“你我都不过是有在意的人罢了。”
　　童伯点头：“然！”
　　方闻庭转头看向他：“本来我是不想出手的，只是我的妻儿都在这城中，而你们这些守城的方式又实在是......”
　　“不堪入目。”方闻庭并没有客气的点评。
　　童伯深吸一口气：“如今这大周能打仗的将军没有几人了。”
　　“呵呵，这不是你们自找的么？”方闻庭讽刺道：“防了自己人，却防不了外族人！”
　　“你既然来此找我，应是有什么办法吧？”
　　“没有什么办法，只是守城该如何守实在不是你们这样的，要我说你们这般守城，三日内城必破！我甚至觉得我是在高估你们！”
　　“口说无凭，事实为证，不若你来教教我们如何守城？”
　　方闻庭没有拒绝，欣然受命道：“不然我不会来找你。”
作者有话要说：　　晋江吞我评论！！！！！昨晚晋江一直再抽，发布出来。

　　☆、第七十章 长安危局（一）

　　突厥人的骑兵率先来到了帝京长安外五里处驻扎了下来, 随后而来的是吐蕃人的军队, 最后才是党项人。
　　三股军队各处一地集结，安营扎寨也互不干扰，整齐坐落的帐篷布满了长安城的西面。咸阳城的大火还没有熄灭, 三国联军却已经迫不及待地想要劫掠帝都长安城。
　　站在城墙上的方闻庭一身粗布白衣，顺着他的白发白眉让他与周围的盔甲兵显得格格不入。而事实上他也的确是格格不入, 有人觉得他有些仙风道骨的气度，却也有人觉得他徒有虚表。
　　只是不管怎样, 他静静站在那里, 可他周围的人却忙碌不堪。只一夜，长安城的城墙上已经变了不少。一队队民夫正在扛着一个个木梁上城墙, 而一个个铁匠和士兵正在那些木梁上胡乱砸着，将一根根拇指粗的铁钉敲进了木梁之中。
　　滚木！最基本的守城器械，在方闻庭来此之前，这城墙上除了弓箭手和普通兵卒外再无他物，而他现在做的第一步就是利用城内所有的资源开始坚守这座城池！
　　童伯一身大将军服打量着周围, 民夫和士兵们干劲十足，一个个滚木正在成型, 他相信当这些滚木扔下城墙的时候，那上面的铁钉就足以让那些该死的蛮夷吃尽苦头！
　　看到方闻庭，童伯立刻走近道：“怎样, 这些可够？”
　　“够？”方闻庭转头看向他：“这点怎够？”他打量了下四周，一个个滚木已经摆放整齐，每四个士兵前便有四五根, 他摇摇头：“这些怕是连一波攻击都支撑不住！”
　　“怎么可能？”童伯有些哑然。
　　方闻庭道：“敌军集结，必然先行试探，试探之初必然不会倾尽全力，倒是好对付。”
　　“但是，若是一上来就猛攻，这点滚木如何抵挡人家的十万雄兵？”
　　童伯道：“你说，还需要老夫做什么？”
　　方闻庭看了他一眼道：“对方屡战屡胜，此时必然锐气非常，但是也相对地骄傲轻视我等。只要力挫他们几次，士气受挫，后面就好说了。”他换了口气又道：“滚木做完，城内铁钉必然也没了，到时就不是拆这些屋梁那么简单了，还要大石，最好就是路面铺的青石板，将他们能一下砸死！”
　　“这方面我来！”童伯说道。
　　方闻庭摇头：“这不能你来，而是要皇上来！”
　　童伯先是一愣，随后豁然：“老夫知晓了，陛下那边就由我来劝说吧！”
　　方闻庭的手扶在了城头之上说道：“我们一夜准备，根本不足，这第一战，就由我来诈他们吧！”
　　-  -  -  -  -  -
　　此时党项人、突厥人的首领已经汇聚在了吐蕃大军的帅帐里。要说吐蕃的历史可追溯到初唐，甚至更久久远。当年唐太宗嫁女，一方面是安抚吐蕃赞普，一方面也是想教化吐蕃人，可是大唐帝国早已消失，而吐蕃人却依旧屹立不倒，它的历史足够证明它的底蕴。也是因此，其他两国的首领才会放下架子来吐蕃人的营帐商议军情。
　　吐蕃人这次来的可不在是什么多伦，而是堂堂吐蕃国的未来继承人巴布丹，只见他浓眉大眼，两腮胡须浓黑稠密，一双眉毛更是粗的如同两把断刀。
　　吐蕃国地处高原，常年缺氧少水，所以没有多少人有喜欢洗澡的习惯，就是巴布丹身上都有些狐臭和虱子跳蚤什么的。不过他虽然看起来不修边幅，甚至谈得上粗野，可他坐在那帅首宝座上却有着一股枭雄气概。
　　党项人也有百年历史，自成国之后，历任国主向往大周风土人情，所以很是崇仰汉文化，因此虽然他们发髻不留，衣着也不考究，但是对于一些历史人文却是懂的，不像吐蕃人那么不讲卫生。
　　突厥人虽然远在西垂之地，更有沙漠戈壁将它与神州大地阻隔，可是沙漠之中却有绿洲座座，尤其是天上两麓更是青山绿水，草木茂盛，日子过得也没有吐蕃人那般艰苦。
　　于是这二人一掀起那巴布丹的营帐，眉头就悄然的皱了皱，鼻子更是有股窒息感，皆因为那营帐中的味道实在难闻。可二人也不敢表露心中嫌弃，深吸几口气便默契的走到了左右下首坐了下来，更是捧起了面前的茶盏饮了一口。
　　饮茶是假，闻闻茶香克制五脏庙的不安才是重点。
　　巴布丹自是没有在意二人的动作，而是铜铃大眼一直盯着桌上的地图，良久才道：“二位，这长安就在面前了，那周朝的皇帝老儿也就在里面了，我们的宏愿就要达成，可这攻城一事可有计较？”
　　突厥首领乃是霍赞力荐的新一代翘楚霍督，这霍督乃是突厥可汗第六个儿子，年纪轻轻却机智沉稳。在可汗几个儿子里面，霍督算是最得人心的继承者了。而且霍督还是霍赞的亲侄子，深得霍赞支持，此次率军前来一来是扬名，二来也是证明自己的威望的。
　　霍督面容不似巴布丹粗野，相反，他浓眉大眼，唇红齿白很是英俊。毕竟他族群还是属于白种人的，所以他那皮肤也白皙细腻，再加上一只独特的鹰钩鼻和炯炯有神的褐色眼睛，可谓别有一番异域独有的俊帅之美。也是因为他生的俊美，为他也在突厥博得了不少人心。
　　他润润嗓子道：“这长安城与咸阳可是不一样，我认为还是先试探为好。”
　　党项的首领还是当初会盟密谈的三殿下李元忠，李元忠点点头道：“我们一路东进，想来这些汉人已经有了准备，何况长安是他们的京师，必然防备严密，所以我也认为先试探一二，探明军情便大举进攻！”
　　巴布丹一扬手道：“我知你们的意思，都是求稳，先试探观察何处薄弱，再倾巢出动一举攻下城池，但是这样有些太保守了吧？”
　　他喝了一口桌案上的马奶酒后说道：“我们一路打来，就是因为快！对手没有万分准备才被我们一举拿下，如今我们试探是不是也是再给他们机会等待援兵？”
　　李元忠捏了一下手中的茶杯道：“汉人兵法里有一招极其绝妙，王子就勿要担心了！”
　　“什么兵法？”巴布丹自小瞧不起汉人，对汉人文化极其抵触，所以闻言有些不解其意。
　　“围点打援！”李元忠顿了顿道：“此计托于一个故事叫‘围魏救赵’！”当然，后面这个故事他是懒得讲得，说实话三人之中他最瞧不上眼的也正是巴布丹，实在是因为巴布丹实在是粗野无知的厉害。
　　巴布丹也是高傲，对方不再细讲，他也没那面皮再去详问。还好突厥王子解围：“我知道这个故事，是个好主意，若是再能力挫这些周人军队，我们就可以顺利南下了。”
　　“哼，南下？那个姓苗的根本掀不起什么风浪来，我看直接攻下他苗疆，我们几人分了便是！”巴布丹没好气的说道。
　　霍督抹了一下他的八字胡，悠悠说道：“要过去他那里，你也要先过了皇甫韧那关啊！”
　　“皇甫韧那种邪/教成不了气候，还想分楚中之地，我看算了吧，等打下长安，老子第一个灭的就是他！”巴布丹很是轻蔑道。
　　其实也难怪，魔门虽然一路上策反不少周朝的官员，更是策应了联军，从城内夺下城门让联军入境，但除此之外，那些农民起义就显得雷声大雨点小了。
　　只可惜，他们并不知道皇甫韧已经死了，魔门更是一分为二，一部分人自认为是皇甫家的正统，被巫天行攻下总舵后就出逃另起炉灶了；而另一部分人便投了巫天行，成了灵鹫宫的附属。
　　如此群龙无首，那些已经闹腾起来的魔门起义自然难成大器，正在被官军迅速剿灭。也正是因为这样，大周才有了喘息之机。
　　“这些先不谈，汉人向来奸诈，谁知道那个皇甫韧是不是在暗使诡计。眼下我们还是先讨论攻城之事吧！”霍督说道：“我以为还是先试探，作业我们的士兵放纵过渡，也是需要休养一日方可再战的！”
　　这话再次赢得了李元忠的共鸣，想前日拿下了咸阳，他们这些人的士兵哪个不是奸淫掳掠，放纵一日下来有几人状态是好的，是该休养一日方能再战的。
　　巴布丹沉默了下，他也知这是实情，便道：“也罢，虽然我们要休养一日，但是也不能给这些周人喘息的机会，一会儿我们便佯攻一次看看！”
　　“好！”另外两人立刻点头。
　　巴布丹这时从座上站起，然后招收对二人道：“我们这般进攻，霍督殿下你攻西门，李元忠殿下便攻北门，我去南门，我们兵分三路一窥究竟，便知他们的深浅了！”
　　霍督看了他一眼，没有说话，可腹中却暗骂巴布丹阴险卑鄙，谁不知道西门雄兵成列，周人必然是陈兵最多，让自己派人前去试探，那就是分明去送死。他面上不动，可心中却已想好对策，既然是佯攻，他也就真的只是做做样子了。                        
作者有话要说：　　明天再更一章我要休息一礼拜。昨天更新的才一条评论，是不是又想让我傲娇。

　　☆、第七十一章 长安危局（二）

　　
　　“他们兵分三路了, 命南门和北门的将士准备备战！”方闻庭道。
　　童伯大手一挥, 喝道：“传令，全军备战，擂鼓！”
　　咚咚咚......震动人心的战鼓在鼓楼上响起, 随着第一只巨鼓响起，整座鼓楼的巨鼓开始有节奏的响起！
　　弓箭手立刻举起长弓, 取出长箭搭在了弓弦上，城墙上人影耸动, 一个个士兵开始站在了城墙之上。
　　突厥人的大军开始有条不紊地向城池靠近, 直到在一里地处，骑着大宛宝驹的霍督伸手示意停止了步伐。随后在突厥人的军队里传来一阵牛角号的声音。
　　呜~~~！呜~~~！号角的声音低沉而悠远。
　　呼啦~！城墙上的士兵们隐隐听见突厥人的呼喊声, 随后便看见突厥人的军队从中分开，然后便看见一辆辆攻城车被数个奴隶推了出来。
　　之所以说是奴隶，是因为这些推着笨重粗糙的攻城车的人一个个衣衫褴褛，身上更是血痕斑斑，看其发髻也似乎都是些大周百姓。
　　啪~！伴随着皮鞭抽打的声音, 那些奴隶缓缓推动着攻城车开始向城门推去。在他们身后是一名骑着高头大马很是威武的突厥骑兵，而那骑兵九尺长的皮鞭正在不断抽打着那些奴隶, 犹如在驱赶牲口般。
　　城门楼上，寂静一片，所有人都静默着看着那两辆攻城车, 看着那些伤痕累累的奴隶。
　　呼喇~！又是一阵呼喝，突厥骑兵们突然抽出自己背后弯弓，一个个搭箭上弦, 有一组百人队更是搭起了火箭。
　　“注意了，突厥人准备攻城了！”老兵们开始呼喊着，提醒身边的新兵。
　　童伯没有说话，一切自然而然，此时就算他不发命令，这些士兵也知道大战将至。就在他沉默的那一刻，方闻庭却出声了：“将这里最好的弓拿来！”
　　童伯出声：“你要做什么？”
　　方闻庭道：“吓唬他们！”
　　童伯一愣，随后下令道：“去找军中最好的弓来！”
　　“不用，我只要陛下宝库中的龙脊弓！”方闻庭道：“普通弓箭不过是百步穿杨，我要的是足够千步穿人的弓！”
　　龙脊弓，物如其名，传说它的弓身形若龙脊，故因此得名。龙脊弓的威名来自前朝一代名将薛策，后来前朝覆灭，这龙脊弓便被大周皇室获得，将其存放皇家宝库中珍藏。
　　童伯一把拽下自己腰间的金牌然后对身边的陈悟道：“那我令牌去取！”
　　陈悟小心接过金牌便一路小跑下楼，更是骑上快马朝皇城奔去。
　　“射箭！”突厥骑兵们在霍督的一声喝令下，开始了第一轮齐射。
　　“注意隐蔽，不要乱！”方闻庭的声音悠扬，用内力传进了城墙上每个人的耳朵里：“等进入五十步再射！”
　　士兵们局促不安的紧贴城墙，呼吸都显得没有规律了，他们抬头看向天空，只见一支支弓箭像密集的蝗虫般在自己头顶上飞过，朝着城内飞去。
　　城墙上还没有几名士兵受伤，城内却已经传来了惨叫声，伴随着火箭的着陆，城内起了几团小火，黑烟缭绕。
　　方闻庭贴着观察口注视着城下的敌军，对城内的骚乱无动于衷。
　　“王子殿下，这些汉人是真的被我们打怕了吧，做了那缩头乌龟！”一名将领在霍督身边嬉笑说道。
　　霍督却一脸冷酷说道：“不，这座城的守城将领很稳！”
　　随着他严肃的话，旁人都不由收起了轻视之心。待攻城车推到五十步内时，后面的骑兵也到了距城墙六十步的位置。
　　“大人，再不打，那攻城车就到城下了，那时可就打不了了！”守城的将军焦急地看向童伯。
　　童伯却紧盯着方闻庭。
　　方闻庭微微一笑：“来几个神射手来！”
　　立刻涌来三名弓箭手，方闻庭在观察口一指：“射死那些推攻城车的！”
　　“啊？”几名弓箭手愕然，那些可都是自己的同胞啊！
　　“执行命令！”童伯冷漠道。
　　嗖嗖嗖，城墙上的箭矢立刻飞下了城头，可是瞄准的不是那些突厥人，而是那些推着攻城车的汉人奴隶。
　　一名名奴隶惨嚎倒地，攻城车立刻瘫痪在前，突厥先锋将一看立刻手提弯刀指着城墙射箭的位置呼喊。
　　于是数百支长箭直接朝着那三名神射手的位置射去，这些箭矢都收了劲力，朝天射去落下之地必是那城墙上。
　　方闻庭二话不说指着刀盾兵就道：“举盾保护！”一名名弓箭手立刻躲在了盾牌之下，犹如蚌缩于壳。而他更是随手拿起一把弓箭手的长弓，翻身跃上了城头，长箭搭弓，就是三支，一眼望着那先锋官就射了过去！
　　箭出，他人已落下，立刻有士兵举盾挡在他头顶上。
　　人们虽然看不见城下的人，却分明听见了一阵骚乱，方闻庭嘴角一勾立刻喊道：“弓箭手齐出，三轮齐射！”
　　“射！”
　　“射！”
　　“射！”传令官的声音有条不紊地传来，城下立刻传来了些惨叫声。
　　听见那些敌人惨叫，城墙上的弓箭手犹如注射鸡血，再无顾忌对着城下就是乱射，一时间就将突厥人的弓箭手给压制了下去！
　　呜~~！呜~~~！牛角号再次响起，突厥人的军队开始撤退，第一轮试探算是草草结束。结束的让城上的士兵们觉得有些太容易了些。
　　敌军撤退，停止射箭的命令也传进了士兵们的耳朵里，方闻庭站了起来，往下望去，看见突厥人的骑兵果然有条不紊地退去。他眉头一扬：“所有人准备，立刻查看箭支，敌人马上就要回来！”
　　“怎么会马上就回来？”有人质疑道。
　　“回去是因为他们的先锋将死了，下一波才是真正的进攻！”方闻庭说完，城南已经传来了阵阵擂鼓声，显得急促非常。
　　“南门那边告急，老夫过去压阵，这里就靠你了！”童伯对方闻庭算是彻底放下心来，对着他做了个君子礼便率领一支百人队急急向城南赶去。
　　方闻庭一扫众人道：“看什么，积极备战，下一回就不会那么轻松了！”
　　果然，不到半柱香时间，突厥骑兵们突然呼喊着，开始了第一轮冲锋！
　　骑兵善平原战，却不善攻城，突厥人的伎俩方闻庭早就熟知，他虽然当年做的是文官，却毕竟是出身天策府，熟知军务，况且他大哥方汉正常年在幽州带兵，将这些草原民族的一些优劣都书信过他。
　　所以一听到万马奔腾的声音，他立刻知道对方的无差别射箭就要来临！
　　“注意掩护！刀盾兵顶盾，弓箭手反击！”方闻庭喝道。
　　弓箭手们一听，立刻持着弓箭就开始向突厥骑兵们乱射下去。然而他们的箭还未射中几人，突厥人的箭却蜂拥而至，直接朝着他们的城墙上射来！
　　城下突厥人们嚎叫着，那些箭支犹如长着眼睛般将一名名城墙上的弓箭手射倒在地！一时间刚才的轻松不在，城上的将士只觉得阎王似乎就在头顶上，就是那些刀盾兵的盾牌都只能挡住大半箭矢，多少还是会因为不小心中箭身亡！
　　“大人，敌军已经攻到城下了，我们放滚木吧！”这时守城校尉不由对方闻庭喊道。
　　方闻庭：“不，不行！”
　　“难道就让这些人这么攻进来？”随着将领们的声音，脚下的城门开始产生一震晃动，攻城车已然开始冲撞大门。
　　方闻庭森然看向他们：“这才是守城第一天，你们就要押完所有底牌么？”
　　“可是，那怎么办！”
　　“呼呼~~呼呼~~我，我来了，我来了！”陈悟气喘吁吁的爬上了城楼，在他身后还有两个小兵抬着一把巨弓来！
　　巨弓浑身暗红若血，足有六尺长，近乎一人高度了，被两个人抬着还显沉重。
　　方闻庭一见龙脊弓到来，立刻纵身便冲了上去，两人抬着的大弓他徒手就抬了起来，然后哈哈大笑两声，拔起一支插在地上的箭支就跃上了城头。
　　弯弓，扎马步，凝神静气，方闻庭的周围犹如一股旋涡，那些射向他的箭支被迅速弹开了去。他的双目闪着光亮，直直越过城下的万人的大军看向了千步之外的敌军首领。
　　当方闻庭跃上城头，周围箭矢无法攻入其身时，霍督的眼皮就跳了起来。
　　那个白衣人，那个诡异的白衣人，应该就是传说中的武林高手，居然能靠真气弹开箭矢，实在可怕！
　　那人明明已经远在千步之外，可是霍督的直觉却告诉自己，他看着自己，而他手中的弓呢？
　　不好！霍督心惊肉跳，立刻本能的栽下马身，毫无形象的摔落在地！随着他落地的那一刹那，霍督的身后已经传来了惨叫声！
　　啊~！霍督身后的骑兵只感觉到一束黑光射来，人便飞离了马背朝着身后之人就栽了过去。
　　噗，噗~！骑兵连人带箭钉在了另一个人的身上，嘴里涌出鲜血，胸口的鲜血更是浸染了衣襟。随着那二人断气，霍督捂着胸口，只觉得心中恐惧之感升起，当下连马都不敢骑，直接冲进骑兵身后下令道：“收兵，收兵！”
　　

　　☆、第七十三章  长安危局（三）

　　
　　联军大营内, 巴布丹正在大发雷霆, 他恨不得将桌上的马奶酒杯直接甩到霍督头上，那只握着酒杯的手最终还是忍住了，他重重将那已经捏的变形了的酒杯放在桌上, 酒杯里的白色马奶洒了一滩，他也不管手上的奶渍只是盯着霍督说道：“霍督, 你为什么撤兵？”
　　此番联军第一次失利，却是霍督这方率先撤军, 以至于前功尽弃。
　　霍督面对巴布丹的森森目光, 心里打了下鼓，但面上却依旧带着他的高傲：“我撤军, 还不是因为对方的刺客对小王行刺！”
　　方闻庭的那支利箭的确算得上行刺，不过方闻庭并不会认为那是行刺，不过是对对方的首领进行威吓罢了，当然，射死了更好！╮(╯▽╰)╭
　　然而对霍督来说, 自然行刺就是行刺，难道要自己说自己差点被吓尿？况且, 他说的也不是谎话，不过是说的比较好听些罢了。
　　“就因为行刺？对方与你千步之外，如何行刺！”巴布丹怒吼道：“我看你是别有用心, 怕死吧！”
　　“昂囊个死给（骂人语)，你不怕死，你试试被那人射一箭！”霍督的眼睛眼瞪圆了, 他是突厥王子，地位虽然比巴布丹低一点，但在突厥，那一样是和巴布丹平起平坐！
　　“哼，本王就算中箭，也只会让他们血债血偿！”巴布丹讥笑道。
　　“好了好了，二位都是身份显赫之人，代表的可不是自己，而是我们身后的国家！”李元忠打起了圆场说道：“我听说了，霍督所言非虚，那城墙之上必然是中原汉人中的江湖高手，很可能达到了先天之境！”
　　“先天之境？”巴布丹稍微冷静了点说道：“难道还有我吐蕃的多扎活佛厉害？”
　　李元忠道：“多扎活佛多厉害我不知道，但是我知道先天高手在江湖上还是较为稀少的，那都是高手中的高手，就算我西夏一品堂也只招到了三位！”
　　“哼，这些汉人朝廷，真正办起事来还没那些江湖草莽有用！”巴布丹说道：“我就不信了，一个人还能左右一场大战的胜败？”
　　“既然你不信，不如明日就由你来攻打北门如何？”霍督不阴不阳道，显然他对巴布丹之前的嘲讽很是记恨，便要让对方吃吃苦头。
　　巴布丹怒哼了一声：“试试就试试！”
　　三人会议可谓不欢而散，待霍督和李元忠离开时，巴布丹阴沉地看着他们，直到他们的身影被帷帐遮住后，巴布丹才一声令下道：“来人，随我前去拜会多扎活佛！”
　　-  -  -  -  -  -  - 
　　与此同时，长安城内就显得森严多了。
　　方闻庭一战成名，尤其是他那惊世一箭更是被人近乎神话。加上他白眉白发，与众不同更让人们脑洞打开。
　　什么战神下凡，什么白眉大侠，什么太白金星转世在百姓和军人的嘴巴里和心里传递着。更有老百姓跑进了城隍庙里给方闻庭立了雕像悄悄上香。
　　此时的方闻庭却是不知这些，他正在下达一个个命令，全军动员整座城池都在活动着。
　　“报，西市所有箭矢已经收缴完毕，共计3200余支！”
　　“收拢，分发西城墙弓箭手！”
　　“诺！”传令官匆匆离去。
　　“报~！启禀将军，北市箭矢收缴完毕，共计4123支！”
　　“分发北城弓箭手！”
　　“诺！”
　　“报~！东城......”一名名传令官来了又离开，方闻庭一个个分派任务，而童伯就站在方闻庭身后很是满意的点着头。
　　待士兵们将联军射进城内的箭矢全部回收分派完毕时，刚要松口气，谁知阙楼上再次传令，各军将领集结。
　　一名名将领骑着战马就向阙楼集结，一进门便坐在了自己的座位上，一双双眼睛看向坐在上首的上将军童伯和站在童伯身侧的方闻庭。　
　　童伯咳嗽一声说道：“连夜招大家来也是因为非常时期非常手段！”
　　有将领立刻道：“大人有命莫敢不从！”可谓一记马屁拍了出来。
　　童伯没有回应，而是继续说道：“今日城战多亏方先生，我们才安全渡过了一日，也让我们有了一丝喘息之机，但是老夫与方先生商榷过后却知道明日对方必然会进行更疯狂的进攻，所以才不得不请大家前来。”
　　“怕什么，大不了我们用神武大炮轰死他们，我还不信打不怕他们！”这时又有将领说道。
　　“神武大炮固然神勇，可是威力毕竟有限，运气好能炸死对方将领，运气不好也不过伤些兵卒罢了，再说神武大炮早就年久失修了，就算现在想要使用也需要检查保养一番才行！”说话的是另一名将领。
　　大周神武炮可以说是这个时代的神器，它威力大，射程远，与那些弓弩相比不知强大多少，可是它威力再大也不过是实心弹，伤人的本事自是没有后世那些散花弹厉害。
　　京师长安一直偏安一隅，加上大周重文轻武，这京师的武备自然明面上精悍，实际早已糜烂。这些将领虽然算是京师禁军，可官阶却比那些文官要低得多，何况朝廷吝啬，对他们的军械粮饷一直是一扣再扣，所以他们说话时多少带些怨气。
　　方闻庭当初就是文官出身，他的兄长方汉正若非不是正宣侯的世子根本还没他有地位，如今他看这些官员你一言我一语也不打断，就跟看戏一样。
　　“好了！”童伯被这些将领吵得有些心烦，不由扬手道：“都别争了，神武大炮要修，城池也要守，该加官进爵的老夫也会亲自写折子请陛下裁决，如今还是想想当下吧！”他说着看向了身侧的方闻庭。
　　方闻庭这时也不再看笑话了，他现在的心态很奇妙，以前他在官场上的时候，也跟这些官员一样明争暗斗，可如今自己放下一世荣华后，成了局外人再看他们，就觉得犹如一群青蛙蛤蟆在那咕咕呱呱乱叫。
　　他甚至把这些人都看成了一屋子的蛤蟆精，而他又想到自己以前也这般，那画面更是让他醉了，差点笑出了声。
　　待童伯说完，他上前一步道：“长安城池坚固，兵员充足，粮草足够全城食用三个月，可是却缺少了一样东西！”
　　“什么东西？”官员问道。
　　“缺少众志成城的决心！”方闻庭挥手一指城下道：“城中百姓无心守城，只期待军人；而军人期待朝廷，而朝廷又心不齐，这样如何坚守三个月？我看三日我们就要亡国灭种！”
　　“亡国灭种......”方闻庭这个词说出时很平静，可是却让所有人觉得震耳发聩，心中犹如被敲了一下。
　　是啊，亡国灭种。似乎一直以来大家都还没有真正意识到真的失去长安城意味着什么。国都不在，就算迁都南下，也是国耻。更何况失去了长安，众人的身家性命怕是都不在了。
　　方闻庭顿了顿继续说道：“此时不是大家勾心斗角，争权夺利的时候，我只希望各位做的每一个决定，说每句话前都思量一件事，一件曾经发生过的一段历史！”
　　“五胡乱华！”方闻庭扬声说道：“大家难道想重现吗？还是说觉得我大汉民族就活该受那些胡人奴役吗？”
　　五胡乱华，这时汉人的一段血泪史，据史料记载五胡乱华前汉人户籍足有三千万人在册，可五胡乱华后，却只剩下三百万人在册。
　　从三千万变成三百万，十个人里就有九个人被屠杀，汉人差一点就灭种，这也是为什么后来隋唐的统治者都带些胡人血统的原因。若非融合那些少数民族，汉人想要再次崛起实在是难！
　　一时间再也没有人出声，甚至连呼吸声都显得轻微无声。
　　方闻庭扫视了一圈，每个人都低下了头，他满意的点点头，随后道：“所以，想想血泪史，想想国耻，什么私人恩怨，什么功名利禄都可以先放下，我要你们众志成城守住长安，更要保住我汉人江山！”
　　方闻庭的话其实很简单，却让每个人都心有触动。就是童伯也不知不觉眼眶有些湿润，他望着方闻庭突然有种希翼：这个方闻庭也许也是一个帅才，他若是为朝廷所用，成就也许不再李刚之下！
　　就在童伯思索的时候，方闻庭突然转身对童伯躬身一拜道：“还请大人劝谏陛下！”
　　-  -  -  -  -  - 
　　次日，联军再次出击，然而在离城五百步时却听了下来，让站在城墙上的周人们都是一愣，怎么，这次攻打还要先酝酿一下情绪？
　　然而回答他们的却是一人一骑手持白起走到城下。
　　挥舞白旗的是一名汉人骑兵，只见他不断挥舞着白旗不断高喊：“不要射箭，吾乃使者；不要射箭，吾乃使者；不要射箭......”
　　待他行到城门百步处，抬头看向城墙道：“我乃传达我吐蕃巴布丹王子的话，还请城内守将出面说话。”
　　这时城内的守城将领探出头来道：“我乃城池守备陆江，有话快说！”
　　那骑兵用生涩的汉话说道：“昨日大战，你方偷袭我方头领，有失君子所为，我家王子说你们要是真有本事，就不要做那偷袭之事，我们一对一打一场，一战定输赢如何？”
　　“哈，这些蛮人还知道什么叫‘君子所为’？知道君子所为还来侵他家领土，屠杀他国百姓？”那城池守备昨夜才想起“五胡乱华”的悲剧，心中悲凉却也怨愤，所以回答起来居然铿锵有词，很是豪迈。
　　那骑兵被说的一时无语，他的汉语本来就有些粗陋，想了想词句后才道：“这么说，你们是不敢单打独斗了？”                        
作者有话要说：　　最近沉迷看小说，看了几本□□丝文化的小说，还蛮开心的。开心不是因为他们写的多好，还是因为他们写的够低能简单，我看了开心。哈哈哈，我是不是有病啊？？？

　　☆、第七十四章 作赌

　　
　　守备陆江侧眼望了方闻庭一眼, 只见方闻庭不知想到了什么, 笑了起来，然后点了点头。陆江只觉豪情万丈，方闻庭的神威他可是见过, 此时能扬眉吐气自是很是傲然：“谁说不敢！”
　　他刚说完便听见耳边传来方闻庭的声音：“叫他们博个彩头。”他只觉得吓了一跳，再转头看去, 却发现方闻庭还是在远处望着他点了点头，他才知不是幻觉。
　　难道刚才那个就是传说中的传音入密么？他只听过传说那些绝世高手会这种绝学, 所谓传音入密就是远在百步之外那些高手都能将自己的声音压缩成一丝细微的波段, 只有指定的人能听见他们的声音，别人根本听不见。
　　他也不敢再胡思乱想, 立刻扬声说道：“单打独斗可以，但岂能无彩头？”
　　“彩头是什么？”那骑兵迟疑了一下问道，显然这个名词他无法理解。
　　陆江露出一丝嘲笑道：“呵，彩头就是你我双方作赌，各自下注, 输的那方必须履行赌约！”
　　说彩头那些吐蕃人还不理解，但一说赌, 那就懂了。大千世界虽然文明不同，语言不通，可很多风气却是各个都无师自通, 还自成一派。
　　那骑兵不由回头望向了远处的巴布丹王子，只见巴布丹提起缰绳一夹马腹上前了两步，然后运起内力喊道：“不知你们想如何打赌？”
　　陆江道：“若是你们输了, 就退出中原！”
　　“做梦吧！”巴布丹想也不想说道。
　　陆江呵呵笑道：“那就是你们不敢赌了？”
　　“哼，怎么不敢？”巴布丹一扬手挥向自己的部下们道：“我十万雄兵，兵临长安，你们想靠一场赌斗就让我们前功尽弃，分明是在痴人说梦！”
　　“那你想怎么赌？”
　　“不若昨日那个射箭的人站出来与我国多扎活佛较量一场，我们赢了，你们就打开城门直接投降，我保证不会夺你大长安城一草一木，而我们输了，我就休战三天，让你们再安逸三日如何？”
　　“这位王子说笑了吧？”方闻庭站到了城头之上，带着笑意道：“你说不夺我长安城一草一木，那就是夺我长安城人命财富了？”
　　巴布丹的脸一僵，他还真是想玩这个文字游戏，但显然这些狡猾的汉人没有上当，但面上他却不会露出什么来，他只是抬头看向方闻庭：“哼，若是我们强攻，你以为你们又能守得住这长安么？”
　　巴布丹的话没错，方闻庭对长安城的防务知根知底，如今他是需要时间重新建立防务系统，而只要再给他三日时间，别说守长安三个月，就是三年都没问题。
　　不过，他也敢心里打赌，巴布丹并不知道自己这边防务是没有彻底完成，所以他也毫不留情回击道：“你可以试试！”
　　“那就是不赌了？”
　　“不，赌！”
　　“大人！”守备陆江立刻低声喊道：“使不得，这是敌军计谋，他们就是怕你才不敢攻城的，若是他们暗算您，到那时......”
　　“无妨，我绝对会赢。”方闻庭止住了对方的后话，很是自信道：“他们拖三日，我刚好也需要三日，况且......他们根本就不知道我的真正实力！”
　　他微微笑着，气度是那么的淡然，神情是那么自信，甚至他只是站在那里就让所有的士兵感受到了强烈的安全感。
　　好一个一夫当关万夫莫开的豪气！
　　巴布丹嘴角也露出了冷笑，他说道：“那就现在开始吧！”
　　“好！”随即方闻庭便命人拿来麻绳系在了阙楼的柱子上，而他牵着绳子的另一头一跃而下，直接跳下了城墙。
　　十米高的城墙下，他凌空一拽绳子泄去了下坠的力道，然后一个空翻便稳稳落在了地上。他松开了绳子，直接一步一步向场中走去。
　　随着方闻庭一跃而下，吐蕃骑兵们也让出了一条路，四名健壮的喇嘛抬着一个轿子向方闻庭走来。那小轿没有顶盖，而是一个金色莲台，莲台上雕刻满各种菩萨，它们每一个都相貌狰狞，却体态优美。那莲台之上是一个深红色的蒲团，蒲团上铺着金黄色的绸缎，绸缎上隐隐显出一些佛教花纹。
　　莲台之上坐着一个光头和尚，那和尚身形略显瘦弱，面相普通，双目紧闭，一直在心无旁鹫的念着经文，每默念一遍他手中的金刚菩提就会拨动一下。
　　等莲台落在了方闻庭面前时，那和尚手中的金刚菩提也刚好转完了一百零八颗。和尚念了一声佛号，睁开了眼睛，只见方闻庭双手负后，很是淡漠的站在那里，显得很有耐心。
　　“阿弥陀佛，小僧多扎，兄台如何称呼？”
　　方闻庭略有意外，因为对方说的汉话咬字清晰，甚至比很多汉人说的都要标准。若非多扎活佛的皮肤有吐蕃人特有的高原红，方闻庭甚至真能把他当成汉人。
　　“在下姓方，名闻廷，字二楞。”方闻庭行了君子礼回道。
　　多扎活佛道：“看来阁下是天策府方家的年轻俊杰了？果然英雄出少年，阿弥陀佛。”
　　方闻庭道：“活佛对我中土很是了解么？”
　　多扎活佛道：“小僧师父曾与你家先祖结缘，如今没想到会兵戎相见。”
　　方闻庭有些狡猾地笑了：“那活佛可要小心了，因为闻廷的绝学可不是方家的！”
　　多扎活佛又念了一声佛号，他没有说话，只是站了起来，然后回头看向了吐蕃的士兵们。他只站在那里望向自己国家的骑兵们，那些骑兵便不由自主的纷纷下马，然后双手合十跪在了他的面前。就算是巴布丹，也一脸虔诚地跪在地上，默背着经文，随后匍匐在地。
　　十万骑兵，有四万出自吐蕃，所以当万人朝拜自己的活佛时，所有人都觉得那是多么震撼。
　　这就是信仰的力量么？方闻庭心里想着，他突然又笑了，笑得有些凄凉，又笑得有些嘲弄。虔诚又如何，面上有佛，心中有魔，最后不过到来的还是血淋淋的杀戮！
　　他回身看向了长安城的城墙，一双双眼睛都注视着他，他傲然风骨站在那里，士兵们心里澎湃，不知为何，胸中有股气势，那气势不吐不快！
　　“白衣战神！”不知谁大喊出声。那一声呼喊犹如所有人的心声，于是整个城墙上的数千士兵一遍遍高声喊着“白衣战神”！
　　“必胜！”陆江也忍不住了，他一把抽出了腰间的宝剑用尽全身的力量嘶吼着。
　　“必胜！必胜！必胜......”士兵们也整齐地挥舞着武器一声声高喊着。不知为什么，每个人的眼睛越来越明亮，越来越湿润。
　　伴随着城墙上众人的呼喊声，方闻庭仰天大笑：“哈哈哈哈哈哈......”他的声线有着年轻人特有的清朗，却阻止不了他此时的冲天豪气。
　　论气势，我们不输！方闻庭的剑眉一竖，双手抱拳，对着多扎活佛躬身行礼道：“请赐教！”
　　多扎活佛也一声佛号，走下了莲台，他身边是四名喇嘛快速退去。
　　所有人都停止了呼喊，无论是汉人还是吐蕃人，他们都静静注视着那站着的两个人，一场旷世对决决定的也是他们的命运。
　　-  -  -  -  -  -
　　苗疆最近也不太平，甚至说人心惶惶。
　　苗若兰走在青石板铺的山道上，两侧村寨里的乡民却各个表情惶恐。她隐隐听到那些人说着什么：“又丢了一个？”
　　“是啊，这次是土家寨子的。”
　　“天呐，真的有邪魔在世，专门叼走我们的孩儿么？”
　　“邪魔当然在世，不是被大祭司抓起来了么，那邪魔一日不除，我们便永无宁日！”有人故意对着苗若兰高喊着，随后乡民们一脸厌恶怨恨的看着苗若兰。
　　苗若兰低着头，她知道他们在说的是谁，可是她也相信这世界没有什么邪魔，真正的邪魔不过是人心。
　　她已经废了武功，她已经被关在了山洞中，她甚至都已经放弃了未来，为什么你们还不放过她？苗若兰想着。
　　突然她的面前站着一个人，那个人一动不动，阻住了她前面的路。她这才本能的抬起头，站在她面前的人居然是个有些阴沉的华服苗人。
　　“你是？”
　　“在下寨勾纳和，等教主很久了。”此时的寨勾纳和没有了以前脏兮兮充满怪味的打扮，他的发丝干净整齐，甚至面上都少了当初的阴测测，显然有了一付高手该有的模样。
　　“我不认识你。”苗若兰此时心情不好，根本不想和陌生人废话，当下绕开对方就想离开。
　　谁知那人阴魂不散般，无论苗若兰如何绕行，他总能挡在身前。几次三番下来，苗若兰终于认真地抬起头来：“你想做什么？”
　　寨勾纳和笑眯眯道：“我有法子救你朋友。”
　　苗若兰觉得好笑：“她不需要救，要救也是我救！”
　　“我的意思是，让她不再背负骂名，甚至还能让她坦荡荡地在任意一座苗寨行走，而所有人不会再害怕她，畏惧她，怨恨她，她甚至能变成一个英雄！”
　　苗若兰提起的脚落回了地面，她一脸惊讶：“怎么可能？”
作者有话要说：　　我发现我快把方闻庭写成BG文里面的大男主了╮(╯▽╰)╭  
然后因为我懒，不想写打戏，所以这次打戏跳到下一章或者是下下章写。
艾玛，我写的张徵和方闻庭都太能装逼了，艾玛，我的小心脏，我受不了我自己了！！！
老司机，带带我，我要去医院~~~~~！

　　☆、第七十五章  探洞

　　
　　“怎么可能？”
　　“没有什么不可能的, 只有你想不想让它可能！”寨勾纳和笑眯眯道。
　　苗若兰静静打量着他, 想通过他的表情看出他到底说的是真是假。然而寨勾纳和却从衣袖中取出一张纸条道：“你的朋友武功已经被废，又被囚禁在山洞之中，难道你就不想知道那些失踪的孩子到底去了哪里？”
　　“你知道？”苗若兰本能的接过了纸条。
　　寨勾纳和没有回答, 而是在她耳边轻声细语：“就算你知道不是她做的，可别人不知道, 况且......你不觉得她会是最好的替罪羊么？”他说完人便迅速消失在了苗若兰的眼前。
　　苗若兰直到那个诡异的身影消失了几息后才猛地回过神来。她迅速打开了纸条，上面没有任何多余的话, 只写了一个地名, 而这个地名却就是苗人的禁地！
　　苗若兰的眼睛微微转动了一下，她的眼皮更是不自觉的跳动了两下, 她迅速收起了纸条改变了道路，迅速向自己的五毒教总坛走去。
　　-  -  -  - -
　　入夜的苗疆火烛稀稀，不比中原物资丰富，只到入夜路上行人便近乎绝迹。苗若兰一身黑衣，盘腿打坐将体内功力运转了三圈后才睁开了眼睛。
　　三周天的内气运行下来让她整个人精神一震, 她看看天色，月上柳梢已然接近三更, 二话不说蒙上黑巾，将自己的发丝都盘进了黑色头巾中才推开了屋门轻轻一跃入了那山林之中。
　　苗若兰疾行了一个时辰，才到了禁地的入口, 那入口处站了不少苗兵来回巡逻，戒备森严。
　　“怎会在禁地入口有那么多士兵？”苗若兰躲在暗处心下嘀咕，要知这苗族禁地虽然平日也有苗兵把守, 但绝不会有这么多人，更不用说巡逻。
　　苗疆丘陵山地较多，地形复杂，其实禁地不止一处，除了各大寨的大祭司守护的禁地，其它禁地更多的算是凶险之地，也叫戾气之地。
　　戾气之地，污秽之地也，按道家所说乃是百鬼聚集，阴气汇聚之地，入者九死一生还易养尸。这些地方常年瘴气密布，你站在百步远都能看见那些茂密林地里汇聚着浓浓的浊气！
　　寨勾纳和给她的地址就是离大苗王苗寨不远处的戾气之地，这里平日有人把守也只是怕有人误入歧途枉送性命！可现在看那火把熊熊，苗兵足足比平时多了五倍，分明就是有蹊跷。
　　不过这般难得住一般人，却难不住苗若兰，只见她找到一个上风向的地方，打开一个瓷瓶，那瓷瓶立刻冒出一阵阵细小烟雾，苗若兰朱唇轻启吹着那烟雾就朝那些苗兵飞去。
　　“你闻到了没有，有股怪怪的味道，好像杏花的味道。”一名苗兵鼻子抽动了几下对着身边的伙伴说道。
　　那伙伴也用力嗅了嗅，刚想说话，却突然眼前一变显出一个美人朝他走来。那被人可是他暗自喜欢了良久的苗王三公主，只见那三公主对他展颜而笑，身姿撩人，她竖起中指轻轻点在了自己的下巴处，然后慢慢滑向了自己的嘴唇......那苗兵瞬间亢奋，口水都流了出来。
　　苗若兰看到那些苗兵突然一动不动站在原地，表情更是痴呆癫狂，便知这些人已经中了幻术，当下旁若无人的走进了禁地入口。
　　待她走进入口，放眼望去不远处都是漆黑一片，月光将那些茂密的丛林照射的犹如密密麻麻的山魈，看起来心中恐惧发寒。
　　一望过去，苗若兰心下立刻觉得迷茫，进入后分明看不见人影，该往何处去？就算她算是武功高手，更是使毒的高手，可对于这些戾气之地也存在畏惧之心，不敢乱走。
　　就在苗若兰茫然之际，在左侧山峦处有一丝亮光一闪而过。那光出现的突然，消失的太快让她以为自己花了眼睛，可是又想，既然没有目标就朝那个方向行去撞个运气也好！苗若兰有了方向就向那飞跃而去，刚一落地就听见了一丝响声，她一把抱住一棵树就爬了上去，她前脚上去，两道黑影便走来。
　　只听一人道：“憋死我了！”说着就站在一棵树前开始小便。
　　另一个人贼头贼脑地打量着四周然后说道：“别废话了，尿完赶紧回去，被发现了咱俩都完蛋。”他几次三番打量着黑漆漆地周围，确定没什么动静后才开始小便。
　　第一人见他那样子不由嬉笑道：“怕什么啊，周围又没人。”
　　“屁话，我怕的是人么？你又不是不知道这是什么地方，真招了邪我可一点都不意外。”那人说着抖了抖，收拾好衣裤骂了句：“最特么糟心的是还不如点个灯！”
　　“是啊，黑灯瞎火渗得慌，真来个邪物咱们还真没办法！”这第一个苗兵也就不敢再乱开玩笑，跟着疑神疑鬼地打量了下四周便推着那人道：“别看了快走快走！”
　　苗若兰看那两个苗兵走到几十步远的地方就蹲进了一棵榕树洞中，心下也惊出了一丝冷汗，差点就被发现了！
　　她怎么也没想到平日里根本不会有人来的地方居然还藏着暗哨！越是这么森严，她就越是心中的疑团变得更大。
　　一路小心翼翼，随着离那山峦越来越近，火光越来越清晰，待苗若兰接近时才发现那星点火光处原来是个山洞入口。
　　这山洞外口平整，洞口有两人多高，看起来像极了人工开凿的样子。
　　这里怎么会有一处山洞？而那山洞洞口有四名苗兵把守，倒是没有外面那么森严了。苗若兰的衣袖抖动，只听窸窸窣窣声音响起，从她的衣袖中居然爬出了四只黑褐色的毒蝎子，而那四只毒蝎哪里也不去朝着那死人就悄然爬去。
　　没多久，那四人就呼痛几声倒在了地上，苗若兰仔细等候了一会儿发现并无人发现，也没有人出现，这才走到山洞跟前，探身进入......
　　苗若兰一进入山洞，就发现这洞内如同隧道刚好够一人通行，洞内岩壁上插着个火把活着油灯，她小心探入才到一个拐弯岔路口，突然空气中气味一变，她的眼睛瞬间睁大，面容更是显出诧异之色：怎么会有那么重的腥臭味？
　　原来那岔路拐弯空气骤变，不再清新而是浓重的腥臭味。她仔细嗅了嗅，十分肯定：“血腥味，腐败的味道，还有煤烟味！”她从医多年，也使毒有些年头，这血腥腐臭之味最是敏感，所以她断定必然不会错。
　　就在苗若兰探入秘洞时，秘洞深处却也火热非常。
　　只见大祭司寨勾亚图双手背后一双眼睛盯着铸剑台上的人一动不动，而那人更是赤/裸着上身，汗水滚滚而下，而他手中的铁锤却一下又一下锤在了一把血红色的长刀上。
　　他锤了几下，看了看平整度，然后便用火钳钳着刀身转身就投入一个大池之中。
　　呲~~！刀浸入大池之中冒出一股青烟，随后他一把拾起刀身又投入炉火之中熔炼。所谓百炼成钢，只有一次次锤炼一次次浸泡才能将刀内的杂质逼出来。
　　他嘴里喊起了号子，一声声“嘿，嘿，嘿~~~！”那铁锤应声而下又一次次敲在了刀身上。过了良久他才力竭，将刀投入那池子之中，擦了擦额头上的汗，拿起桌上的水壶咕嘟咕嘟就灌了几口。
　　“怎么样？”大祭司一脸期待问道：“还要多久？”
　　那人将壶里的水一饮而尽，然后说道：“还有三五日就能成型，你还得准备三对童男童女来！”
　　“还要三对？”大祭司眯起了眼睛：“这前前后后已有百对投入血池了，再这样下去我也压不住事态了。”
　　那人道：“这不是我关心的事，你要知道，再有三日，三日你的宝刀就要出世了，它的锋锐不比那传说中的长虹贯日剑差，它的灵性更是远胜圆月弯刀，成败在此一举了！”
　　“一百对童男童女祭炼出的宝刀，如果你让我失望，你知道代价的！”大祭司阴冷的目光在他脸上一扫而过。
　　那人自嘲一笑，伸出双手道：“你放心，我是不会拿我孩儿的性命开玩笑的，只希望你信守诺言！”
　　大祭司身边的徒弟立刻取出一套锁链扣在了那人的双手上，然后对两名苗兵下令道：“带走吧，记住，要礼遇他！”
　　那站在远处的苗兵立刻走上前带着那人离开。
　　待那人和苗兵走后，周围一片寂静，大祭司也没有再多说什么，直接转身就朝外走去。
　　苗若兰发现这洞窟实在深邃博大，犹如那传说中的九寨沟黄龙洞，并且更甚。只见越到深处那洞内隧道分口越来越多，洞内空间也越来越大。她越走越心惊，之所以能迅速选出去路完全是靠她那异于常人的嗅觉。
　　就在她还在探路时，前方却传来了脚步声，她立刻后退，然后发现高处有一半人高的浅穴，便纵身一跃躲了进去。只见几个熟悉的人影从她身下通道走出，待看到那为首之人，苗若兰更是惊出冷汗，立刻屏住呼吸，甚至压制自己的心跳声。
　　他怎么会在这里？苗若兰惊疑不定，因为那为首之人赫然是苗疆第一大祭司——寨勾亚图！
　　随着寨勾亚图的离开，苗若兰不敢停留迅速向他们来得路走去，待她走了三十多步，眼前突然开阔无比，犹如一座天然的大厅，那洞窟足有十丈多高，可放百辆车马！                        
作者有话要说：　　前两天想写，但是没有感觉，都不知道咋起笔，今天专门找了找感觉才写的。
至于说洗白张徵？我压根没那意思，只是按剧情发展来说话罢了。
而且这世界怎么可能有真正的好人，真正的坏人呢？

　　☆、第七十六章 血池血刀（修订）

　　
　　第七十六章血池血刀
　　“古墓！”苗若兰惊呼。
　　只见这大厅边缘摆放着几具石棺, 棺身上雕刻着一些奇怪的铭文。那些铭文苗若兰只认识几个字, 虽然其余词句看不懂，可苗族特有的咒文所带有的特殊纹饰她却是认得的。
　　这些石棺看起来年代久远，那些咒文看起来也非什么好的符咒, 更像是邪降之术。石棺不提，在岩洞上方还有许多悬棺。这些悬棺有些已经腐烂, 露出漆黑的洞坑，还有些虽然比那几具石棺小, 可却是水晶玉石打造。
　　虽然岁月已经掩盖了它们的光彩, 可苗若兰乃药王谷的传人，金银珠玉认得极多, 眼力不低，一看就知道那些棺椁不是当年的权贵，就是些陪葬之人。
　　她看得痴了，脚下都不自知，直到鼻中突然闻到滔天血气和腐臭之味, 她才恶心不住，忍不住就吐了出来。这一吐刚好低头, 低头更是吓得差点叫出声来，好在她机警一把捂住自己的嘴，不然那声惊呼必会惊动这洞中所有人。
　　原来她不知不觉走到了大厅中央, 而中央刚好就有一个池子，这池子大小刚好是那些三丈长的石棺的两倍。整个池子是由人工开凿而成，三尺深, 在池子的边沿可以看到清晰的凿痕，一道道很是均匀。
　　这池子一看就是因地制宜，直接在这天然大厅的地面上凿出。也就是说整个山洞地面就是整块的山岩，而这池子是被人从山岩上生生挖出的一个坑！
　　池子并不可怕，甚至说着工艺足够让人惊叹古人的鬼斧神工，可让苗若兰害怕的却是那些池中之物！
　　苗若兰只觉得浑身汗毛竖起已经无法形容自己的害怕，因为她的双腿早都吓软了，她甚至能感觉到只要她向前走上一步必然会瘫软在地。
　　这是一个池子不错，可这也是个血池！
　　没错，血池！
　　池子里面是暗红色的血，甚至有许多血已经凝结成块。如果只是血，苗若兰还不会那么恐惧，真正让她恐惧的是在这血池里还夹杂着一块块血肉，一段段碎骨！有些碎骨上还附着一片片新鲜的肌肉和人皮。
　　人脸，人耳，人的手甚至还有一只只鼓出来的眼珠子。
　　一只只蛆虫在那些眼眶和嘴巴里蠕动，甚至有些腐肉周围已经形成了一滩滩淡黄色的尸油，那些蛆虫就在尸油和皮囊里鼓动着，密密麻麻，看得让人头皮发麻。
　　池子中央是一个个骸骨和腐肉，而池子的边缘却还夹杂这新鲜的血，这些鲜血正在慢慢凝结成暗红色。
　　修罗炼狱！这是苗若兰唯一想到的词，而那隐约能看出“人形”的碎骨和腐肉并非成人，而是一个个孩童！
　　苗若兰终于明白寨勾纳和为什么让她来此了，他是在告诉她，这里才是那些失踪的孩子们的去处！
　　苗若兰抬头看向一侧，那是一个新砌的铸剑台，旁边的炭火还在熊熊燃烧，炭火之中有着一把血红色的刀，那把刀虽然还没有正式成型，可是外观已经看出它是一把薄如蝉翼的血刀！
　　以童男童女的鲜血锻刀，这能成什么刀？苗若兰想到了之前看到的大祭司，心中寒意顿身。
　　咕嘟咕嘟~~！
　　苗若兰脚边的血水中突然冒起几个泡来，她低头看去，只见三四只乒乓球大的眼珠子突然冒了出来，那漆黑的瞳孔刚好凝视着苗若兰。
　　啊~！苗若兰失声低呼了一声，想要收住声音已经来不及。
　　她本能的退了几步，可身后急促的脚步声已经传来。
　　“什么人？”寨勾亚图的声音传来，她回头看去，只见寨勾亚图的眼中尽显杀机！
　　糟了~！苗若兰根本来不及细想，寨勾亚图已经动手，他的双手化为灰白色上来就取苗若兰的天灵盖......
　　-  -  -  -  -  -
　　咯~咯~咯~~！雄鸡的打鸣声响起，张徵缓缓睁开了眼睛，头顶洞窟还是黑漆漆的，证明此刻不过是接近凌晨罢了。
　　又是一日了！张徵站了起来伸了伸胳膊和腿，此刻受伤的腿脚已经痊愈，难得的舒畅感让张徵不由想到了苗若兰。
　　这世间对自己最好的人有俩个，一个已经是曾经了，而另一个就是苗若兰。一想到那个曾经的人，张徵的心就沉了下去，胸口似乎被堵了口气般。
　　一步错，步步错！
　　人生就是如此，也许你认为是对的，是对别人好的，可也许结果会是适得其反。
　　我们每个人都不应该自作主张去为别人的人生做决定，尤其是代替那些人选择。张徵不由自主叹了口气，此刻的她已经到了一种新的境界，这份境界不是说她武功变得有多高明，而是她的心境，有了一种放下了的释怀。
　　人心入魔，就如同画地为牢，想进的人进不来，想出的人出不去，真正的放下不过就是让人的心走出牢笼；而真正的放开，也是放下心防让那些善意的人走进你心中......
　　长久以来张徵心中积压的业障让她若颠若狂透不过气来，反而是在这山洞之中让她轻松了许多。也许，这是她自我惩罚的方式，又也许，这是她逃避现实的堡垒！
　　张徵每天都会望着那井口般大小的洞口，每日也都在回忆自己的过往。她惊奇的发现，记忆有时并非是一直记录仇恨和痛苦的，当她放下心结时，那些不好的记忆居然变得有些欣然，有些美好。
　　这真的是很奇妙的感觉，也许是因为当她用旁观者的角度去回忆自己的是是非非时，她才开始理解很多曾伤害过她的人的心态。
　　张浩天的心态，廖伊的心态，甚至......自己的师父，烈狂邪的心。
　　想到自己的师父，张徵又是一声叹息，她虽然放下了心中的罪孽，却放不开自己的心，也许正如苗若兰所说，她也许可以用后半生的善去挽救她前半生的恶，才能让她的良心不会那么痛苦。
　　噗隆一声，一道黑影突然从那洞口栽了进来，重重摔在了地上。
　　张徵还没看清来人，就听见噗噗的吐血声，她忙走了过去，将那趴在地上的人翻了个身。
　　“教主？”
　　“张......张徵......”苗若兰看着张徵，气若游丝。
　　张徵心中一紧，一把将她抱在怀中：“谁做的？”
　　“张徵......听我说......你，你快逃......”苗若兰断断续续说道。
　　张徵捏住她的胳膊，一股内气渡了过去，苗若兰却又吐了口黑血，说道：“没用的......我心脉受损，活不长了......”
　　“谁干的！”
　　苗若兰摇了下头：“你，别管......听我一言，快走，不然......”
　　张徵不管，只是又问了一遍：“到底谁做的？”
　　苗若兰：“你不是对手，你快走......他们要杀你！”也许是张徵渡的气起了作用，苗若兰说话不再那么吃力。
　　张徵却不管，只问：“谁伤了你？”
　　苗若兰怒道：“你别管，我让你走，你就走！”
　　“我不会放下你一个人走的！”张徵一把将苗若兰抱起，走到了自己简陋的床褥上，她扶着苗若兰盘腿坐好，运起内功就要给苗若兰治伤。
　　她的内气贴着苗若兰的后背进入对方经脉，发现对方体内居然有一股可怕的吸引力正在绞杀苗若兰的内力，而自己的内气进入，无疑形成了三方缠斗，苗若兰瞬间又吐了口血，甚至连气都喘不上了。
　　苗若兰吐了血，无力的靠在张徵怀中摇着头：“我命不久矣，你快走，不然他们必会拿你做替罪羊！”
　　“你是医者，再难的疑难杂症你都能治，难道自己如今受伤了，你就真的没办法了！”张徵对她的话再次不闻不问，只是关心她的伤势。
　　苗若兰道：“你也看到了，天蚕魔功已经废了我的大半经脉，若是心脉再被它断了，我便只有死路一条！”
　　“难道真的没办法？”张徵搂着苗若兰心有些慌，她不想任何一个对自己好的人有事。当初的廖伊是，现在的苗若兰也是！
　　苗若兰静静看着她：“你怕我死么？”
　　张徵用力点点头，眼中的泪水更是忍不住落下，她有些害怕了，她怕每一个对她好的人最后都得不到好结果，那她算什么，天煞孤星么？
　　如果老天非要对自己好的人都不得善终的话，那她就做那天煞孤星，离开繁华世间隐居山野不再问世事，就这样孤独终老！
　　“有，有一个办法，但......”
　　“什么办法？”张徵立刻激动起来。
　　苗若兰：“这个办法......唉！”
　　“不管是什么办法，只要能治好你就行，哪怕让我走出这山洞杀人都行！”
　　苗若兰一把捂住了张徵的话，摇头道：“不要杀人，只是，这件事一做出来，你我就没有回头路了！”
　　张徵睁大了眼睛：“什么事？”
　　苗若兰低下了头，缓缓出口：“我的本命蛊可以续命。”
　　张徵欣喜：“那不是正好吗？”
　　“但这个续命是续在别人的命上。”苗若兰抬头看向她：“我可以将自己的本命蛊放在别人身上，但本命蛊分雌雄俩只，一旦我将雄蛊放在了对方身上，对方的命就和我连在一起，雄蛊死则雌蛊绝！”
　　“也就是说，君生我也生，君死...我也死！”
　　张徵浑身一颤，她发现苗若兰望着自己，那双眼睛充满了莫名的情绪，那种情绪让她心有些慌，甚至让她的脸都有些发烫。
　　“你要知，一旦我给你下蛊了，你我不止会命连一线，就连情都会互有感应！”
　　张徵的身体颤抖了一下，没有说话。
　　看着张徵的沉默，苗若兰心中突然一阵失望，她自嘲地笑了笑：“这本是我为情郎特制，你若为难也无妨......”
　　“不！”张徵突然一眼认真的看向她：“我同意！”
作者有话要说：　　上次忘说了，其实苗若兰洞窟的描写有一定的参照是老港片 《原振侠与卫斯理》，有兴趣的可以看看，增加点代入感什么的。

　　☆、第七十七章 生死蛊

　　
　　“你知道这意味着什么？”
　　张徵摇了摇头, 一把握住她的手道：“我不管什么代价, 哪怕折我三十年寿，我也不能眼睁睁看你死在我面前！”她一把擦干眼泪道：“我不想任何对我好的人有事！”
　　“任何......”苗若兰痴痴复述了一句，不知不觉泛起苦笑, 眼泪更是不可抑制地涌了出来。
　　“我不需要同情。”她说。
　　张徵：“这不是同情，这是我的意愿！”
　　苗若兰看着她, 突然心中升起一股怨恨，咬牙道：“好, 你别后悔！”
　　“不会后悔！”
　　随着张徵的话音落下, 苗若兰一把抱住张徵的后脑，香唇直接封住了张徵的嘴......
　　张徵浑身一颤, 大脑一片空白，她，她怎么能亲我？
　　苗若兰的香舌撬开了张徵的唇齿，一股清凉渡进了对方的口中。
　　“咽下去！”苗若兰唇红如血，近乎命令道。
　　张徵本能地将口中的清凉咽了下去, 才清醒过来，她看向怀中的苗若兰, 却见她一双眼睛炯炯有神的望着自己。她原本想开口说什么，可被苗若兰如此注视瞬间又不知该说什么了。
　　不知道该说什么，那就不说也罢！她小心让苗若兰躺倒在地：“休息一下吧！”
　　苗若兰没有说话, 她闭上了双眼，开始调息内气，原本不可遏制的天蚕魔功开始被自己体内的蛊虫吸收炼化！
　　张徵看她已经入定, 一只手才悄然扶上了自己的唇，再一次陷入呆滞之中。
　　-  -  -  -  -  - 
　　日上三竿，大苗王的苗兵正在挨家挨户的敲着门，一户户苗人走了出来，一脸惊慌失措的互相望来望去，显然不清楚到底出了什么事。
　　待所有人站在了路边上，一个人缓缓从山道上走来，他们望去不由立刻躬身下跪：“大祭司！”
　　寨勾亚图很少出现在公众面前，更别说如此高调，他低着头，双手背后犹如一个慈善的长者从众人面前走过，全程没有看任何人一眼，也没有说一句话。
　　直到走到了人群的尽头，他突然问了身边的苗兵统领：“都在这里了？”
　　苗兵统领立刻躬身道：“每家每户都搜了，所有人都在这！”
　　寨勾亚图点点头，脚步加快了几分：“走吧 ，去下一个地方。”
　　苗兵统领领命，所有人苗兵迅速集结在二人身后消失在村寨外。
　　“这是怎么回事？”
　　“这就完了？”
　　“难道出了什么事？”
　　苗兵们虽然已经撤离，可人们却交头接耳显然是丈二的和尚摸不着头脑。
　　随着苗兵撤离，统领小心翼翼问道：“下一个地方去哪？”
　　“五毒教。”
　　“啊？”
　　寨勾亚图的眼睛一眯：“怎么，怕了？”
　　统领立刻低头道：“不敢，大祭司的命令，吾等无敢不从！”
　　寨勾亚图冷笑一声道：“我知道你们怕什么，那个臭丫头几斤几两我心里有数，不用担心！”
　　统领这才心安，谁都知道五毒教主苗若兰是善于使毒的高手，虽然大祭司也是蛊毒高手，但是二人到底谁使毒更强些，多数人还是觉得出身药王谷的苗若兰更厉害些。当然，这厉害，可能只是那么一点点而已！但是，论武功，又有谁能跟大祭司一决雌雄？苗若兰必然不是对手。
　　寨勾亚图不管苗兵统领想什么，他想到凌晨那黑衣女子，心中计较十有八九就是那苗若兰！因为苗人里武功高绝的人没几个，而武功高强的女子更是稀少，况且那黑衣女子能潜入禁地深处完全是因为她善于使毒使迷药！
　　这丫头命真大，被本座打伤成那样，也能逃出去！
　　大意了！寨勾亚图最后心中叹息，他万万没想到自己一直瞧不起的小丫头片子最后还能从自己眼皮子底下逃出去！
　　大祭司带着三百苗兵浩浩荡荡就朝着五毒教总坛行去，然而他还没走到人家山门，却在半道上和苗若兰刚好遇上。
　　话说，苗若兰一身苗衫上下银片闪闪，随着她悠闲的行走带着轻微的风铃声，她刚好从外面归来正好也朝着自家总坛走去。
　　苗若兰看见大祭司寨勾亚图不由惊讶：“祭司大人这是要去何处？”
　　大祭司细细打量苗若兰，发现她面色红润，唇红齿白，整个人神采奕奕，神情也透着一股愉悦，哪有什么重伤不治的样子，心中立刻狐疑：难道自己猜错了？
　　苗若兰却是打量着大祭司，又望了望他身后的苗兵，一脸疑惑道：“你们......不会是想拆我山门吧？”
　　大祭司笑了：“怎么可能！”
　　苗若兰却道：“这去的路，不就是到我五毒教总坛的路么？”
　　大祭司道：“昨晚本座遇刺，虽然重伤了那刺客却也让她逃了去，所以本座正在挨家挨户的搜查，看是否有可疑之人！”
　　苗若兰注视着他的双目，表情认真道：“大祭司的意思是，这刺客是我五毒教的人了？”
　　“不敢！”大祭司抱了抱拳道：“奈何那刺客是个女子，这附近也就你这五毒教女子最多，还各个身怀武艺！”
　　“敢问大祭司是在何时，何地遇刺？那刺客又是什么面貌，可有特征？”苗若兰扬声问道，显然对大祭司的怀疑很是不舒服。
　　大祭司一直仔细观察苗若兰的表情，发现对方似乎真的一无所知，这还不算，他耳聪目明一直静静倾听苗若兰呼吸节奏，却发现对方气息悠长，徐徐有序显然没有任何受伤的样子，当下更是对自己之前的判断将信将疑起来。
　　不行，这丫头善医，说不得有什么丹药压制了体内伤势！大祭司还是决定再次试探，他走上前一把拍在了苗若兰身上道：“年轻人要戒骄戒躁，我也就是例行公事，不若你将你山门内弟子召集一起，本座一看便知！”
　　一股无形的真气立刻弹开了大祭司手中的气力，这真气虽然不霸道，却显然坚韧有力，功法不凡！
　　“看来祭司大人是先来试探我了！”苗若兰轻耸肩膀抖开了对方的手掌，笑道：“我怕是不从，我这五毒教怕也没好日子过了！”
　　寨勾亚图却也笑：“这怎么可能，你五毒教以毒治天下，谁敢擅长你那地头，只是例行公事，这样你我也好说话！”
　　苗若兰双眸笑若月牙道：“也是，居然有人能伤了大祭司，必然不是什么好相与的，我这就唤我山上所有姐妹下来，大祭司一看便知，对吧？”
　　寨勾亚图含笑点头：“自然，苗教主不用担心，这些兵丁不会乱来的。”
　　苗若兰不再回答，而是取出挂在腰间的埙缓缓吹奏起来，片刻间山中树林飒飒作响，很快就有女子陆续走出。
　　待过了一刻钟，山门口已经占了二三百女子，各个俏美不凡，加上苗族特有的服侍，更是美艳，将那些苗兵看得多少露出些痴态。
　　苗若兰扬手对寨勾亚图道：“大祭司请看，若是不放心就随我上山，看看是否还有躲藏之人！”
　　就算苗若兰不提，寨勾亚图也不放心想去五毒教总坛看一眼，如今苗若兰如此识趣，分明显得有恃无恐，他心中的怀疑又降低了不少。虽然降低了不少，但宁错过也不放过却是他的处世之道，当下便道：“如此，本座就不客气了！”
　　苗若兰听后怒极而笑，却是没有再说什么，任凭大祭司去查看那些苗女。
　　大祭司身份放在那里，自然不会对这些苗女胡来，不过他却一个一个地瞧着，仔细观察这些五毒教苗女。但是让他失望了，这些苗女虽然有不少表情紧张，可各个都没有受伤，更别说重伤了。
　　大祭司之所以这般快就分辨出来，完全是因为这些女子的武功最高也就是个二流，实在入不了他的眼。
　　五毒教毕竟创办时间短，而且苗若兰收留的不过都是些被男人负心薄幸的女子，年龄多已成年，如何会有高手？不过五毒教本身就不是以武功见长，而是以使毒闻名，倒也不好让人小嘘！
　　大祭司失望地收回了目光，刚好看见苗若兰正在抱着一婴孩哄着，显然根本不在意他的举动。
　　苗若兰见大祭司已经查看完，便道：“可有问题？”
　　大祭司有些无力的摇头。
　　苗若兰将怀中孩儿递给身边女子，然后道：“那就上山吧，不过祭司大人可别乱走动。”
　　大祭司点头。
　　苗若兰随后又看了看那些苗兵，大祭司识趣道：“除了统领随我上山，其余人留下！”
　　苗若兰这才满意，率先一步：“二位请随我来！”
　　于是一行人又浩浩荡荡向山谷内行去，苗若兰带着二人走进每间宅院，让他们确定可有藏人，直到走到一处山峰处才停了下来。
　　苗若兰一指山峰道：“刺杀你的人是女的？”
　　大祭司点头。
　　苗若兰道：“那就没必要上去了，上面只住了两名男子。”
　　大祭司：“你这怎会有男子入住？”
　　苗若兰咯咯笑道：“住两个男的很奇怪吗，我又没说过不让男子住，况且山上那位我也惹不起啊！”
　　大祭司问道：“怎么惹不起？”
　　苗若兰一脸戏谑看向他：“那人你也认识，是个中原老人。”
　　大祭司瞬间沉默了，他已经猜到是谁了，他倒也干脆，直接道：“他居然住在你这里，也罢，他是绝无可能的，我们这便告辞了！”说完就拂袖而去。
　　苗若兰直到看大祭司走远才收起了表情，一双眼眸充斥着恨意。
　　大祭司离开了，苗若兰却望了望那山峰，随后一咬牙走了上去......
　　

　　☆、第七十八章  杀人对决

　　
　　苗若兰长跪在地对着那坐在竹榻上的老者长声说道：“对不起, 爷爷！”
　　张浩天最终还是从沉默中叹了口气：“事已如此, 我还能怎样。”
　　苗若兰双目含泪，哽咽道：“若不是为了救我，张徵也不会……。”
　　张浩天无声一笑：“至少, 这次她是在救人。”
　　苗若兰闻言，不由抬头看向张浩天：“爷爷？”
　　“她那个孩子啊……”张浩天望向远方的目光有些希翼：“一直以来我都在反省, 反省自己，也反省她的事。”
　　“她从小没有享受到父爱, 也没有在我这里受到什么关爱。”张浩天缓缓低下了头：“子不教, 父之过；她走到今天也是因为我这个爷爷没有真正认她做孙女。”
　　苗若兰不知道自己什么想法，只是听到对方的话, 眼泪便止不住落下，她的脑海里满脑子都是张徵忧郁又冷漠的神情。
　　“她，真的不容易……”她说道。
　　“是啊~！”
　　两个人陷入了沉默，直到张浩天自嘲般笑了笑：“至少，她的心还是善良的。”
　　苗若兰擦去面颊上的泪渍, 鼓起勇气道：“若是爷爷相信我，我会用我的一生来照顾她, 帮助她！”
　　张浩天看着她没有说话，在张浩天的目光下，她的心似乎感觉到了一丝心虚, 她有些喏喏道：“毕竟，我和她的命已经连在了一起……”
　　“一直以来，我都不知如何才能让她自己走出那牢笼, 如今看来，这对她也许并不是坏事。”张浩天的表情露出了一丝乐观。
　　苗若兰再次看向张浩天，只听张浩天道：“现在的局面，就算徵儿不为她自己考虑，也会为你考虑的。”
　　“你也说过，整个苗疆丢失孩子的数目怕是已过百，而这些失踪的孩子需要有人去顶罪，无疑，徵儿是最好的选择。”
　　“是的，孩子失踪之前，恰恰是张徵被废去武功关入山洞之后，这时间太巧，族人不会怀疑大祭司是幕后黑手，只会怀疑是张徵恶鬼附身，还在作恶！”
　　“你说的没错。”张浩天闭上了双目道：“失去这么多孩子，总是需要有人背负的，如果杀了徵儿，大祭司既摆脱了嫌疑，又得到了民心。”
　　“还有，他还铸成了那把刀！”苗若兰一想到那把血红色的长刀，牙齿就忍不住打了个颤，那可是靠那些不谙人事的孩童们的精血铸成的啊！
　　“是啊…….”张浩天再次陷入了沉默。
　　苗若兰足足等了一炷香的时间，张浩天都没有再开口，似乎已经入定。
　　她心下焦急：“所以必须揭露大祭司的真面目，还请爷爷助我！”
　　“我早已承诺过不问苗人事物。”张浩天缓缓说道：“不过，你该想想给你这条线索的人。”
　　张浩天的话没有再说明什么，但苗若兰却茅塞顿开，瞬间想到了那个给她字条的怪人。
　　是啊，是那个人！苗若兰浑身一颤，她明白了，那个人为什么要给她这条线索。
　　因为，这一切都是那个人的算计！
　　他到底代表的是谁？
　　苗若兰的心里陷入各种假设，走在下山的道上犹如失了魂般！
　　“苗姐姐，师父她还好吗？”少年的声音打破了她的思路，她抬头看去，只见岳武穆正背后负着长/枪走过来，眼中充满担心。
　　“她还好。”她展颜一笑。
　　“可是……”岳武穆别过了头去，望向一边的丛林道：“她什么时候才会出来。”
　　岳武穆的声音很轻，充满了少年特有的失望和忧伤。
　　“不会很久的。”她笑了笑，拍了拍少年的肩膀道：“你师父不是普通人，她一定不会永远待在那个地方，总有一天，她会一飞冲天！”
　　“真的么？”
　　“我保证！”
　　少年露出了纯真的笑容，她的心似乎也升起了希望！
　　没错，张徵，就算你一直躲在那个山洞里，可你我命运相连，你又真的舍得我受伤害么？
　　- -  -  -  -  -  -
　　长安城外，多扎活佛率先出招，他的动作很简单，指尖捏了个法诀，佛号喊过，双手便化为双掌，运气而起，一团真气汇聚双掌，脚下马步一扎，双掌带着气浪就向方闻廷挥去。
　　方闻廷的眼睛一眯，单手舞动画圈，侧身一拳就对上了对方双掌。
　　砰砰~！两声，方闻廷的拳头瞬间挥了两下，众人只听见声音，便见多扎活佛连退了两步，而方闻廷却不动如山。
　　第一轮试探，胜负已分。
　　“怎么可能？”多扎惊愕地看向方闻廷：“你那么年轻！”
　　方闻廷展颜一笑，他双手抱拳道：“年轻并不代表实力。”
　　多扎的脸上肌肉跳动了几下，不再拥有之前的平和，他的双掌化为双拳，一拳如勾，一拳直出，直接朝着方闻廷挥拳打去！
　　方闻廷侧身避开直拳，那勾拳却紧跟而来，方闻廷的手立刻变成爪，一把抓住对方的拳头，却被对方的劲力一击，手瞬间松开，人也退了半步。
　　多扎活佛嘴角冷笑，双手没有停下，脚步上前，又是一拳，这一拳却是真气外放带着更加强大的劲气！
　　方闻廷一只手伸出，形成白色的丝网，丝网之上也带着强烈的劲气，直接再次和对方对拳！
　　砰~！拳劲相撞，多扎不退反进，更强大的气势在双拳上汇形成罡风，一拳又一拳紧逼上前，眨眼之间就是十几拳！
　　方闻廷发现对方完全是以硬碰硬，一拳快过一拳。
　　这么打，你内力能坚持多久？方闻廷心下想着，却也很有耐心的与对方一拳又一拳的护怼！
　　很快，方闻廷发现，自己猜错了，对方的攻击非但没有随着内力损耗而减少，而是越战越强，周围的空气似乎已经被对方完全调动，顺着对方的劲气越来越疯狂的汇聚。
　　叠加力？方闻廷很快发现了对方的目的。原来多扎活佛从第一次对决后便发现自己内功绝对不是方闻廷的对手，所以他一开始便使用了藏教绝学《龙象神力》。
　　龙象之力在于刚猛霸道，一拳强过一拳，一招胜过一招。要知道，一旦踏入先天之境，高手过招真气外放便是家常便饭，而因为真气外放形成强大的劲气，对内功的损耗也极其巨大。
　　所以多数情况下先天高手不会轻易真气外放，除非为了速战速决，或者其他个别原因，否则都会以保留实力为目的，不轻易使出。
　　但是有少数绝学，固然内力损耗巨大，可制敌的劲气也会变得成倍增加，这就是“叠劲”！
　　叠劲，每一次劲气外放就会带动之前的劲气形成更强大的劲气和压迫力。如同你用铁锤击打钢铁，第一次没有什么变化，但第二次钢铁便开始有些弯曲，到了后续，一次比一次弯曲得厉害。一样的道理，第一拳也许很普通，可随后一拳的劲气，再加上后续一拳又一拳的劲气，那么可能十斤之力，到最后变成千斤之力，万斤之力！
　　多扎活佛的绝学就是这种使力技巧，或者说是神功！方闻廷可以明显感觉到，对方正在越打越强，甚至露出了轻松的表情。
　　方闻廷笑了，本来还想多拿对方练练手，可要是在这样，他固然会赢，但也不能轻松的赢了！
　　如今他需要的是立威，是让敌人感到害怕！
　　所以……方闻廷另一只手猛地动了~！
　　“活佛，抱歉了！”方闻廷对多扎笑眯眯道，随后他的气势完全打开，整个人犹如变成了一尊战神！
　　轰~！众人根本没有看清楚怎么回事，便看见多扎被击了出去！
　　太快了，快得人们根本无法看清。看清楚的人，只有童伯。只有最强的人，才会看清最强的招式！
　　多扎摔倒在地，嘴里吐出了血，而方闻廷却缓步向他走来，眼中没有感情，只有杀意！
　　“放箭，快放箭！”巴布丹惊恐的大喊着，他看到了方闻廷的眼睛，那双眼睛没有一丝的感情，犹如死神般注视着多扎活佛。
　　嗖嗖嗖嗖~！联军的士兵们慌忙射箭，却发现射出的箭失去了平日里的准头。
　　害怕，他们在害怕，害怕方闻廷散发出来的气势，那气势太强大，强大的让他们甚至觉得那能毁天灭地！
　　噗~！方闻廷随手一抓，将射来的几支箭捏在了掌心，他的脚步不停，而他手中的箭更是灵动了起来。
　　“对不起~！”方闻廷歪头对多扎活佛笑眯眯道，随后那一把箭支扎进了多扎活佛的胸膛。
　　嘶~~！人们吸着气，明明已经入夏，却觉得浑身发凉。
　　方闻廷杀了多扎活佛，他却没有走，而是对着巴布丹招手：“还有其他人吗？”那表情似乎显得还没有尽兴。
　　巴布丹深吸了一口气，大刀眉抖了两下，高声喊道：“收尸，收兵！”
　　轰隆隆的马蹄声不断想起，一队士兵小心翼翼地穿过方闻廷的身边，然后轻手轻脚的将多扎活佛的尸体抬上了担架，最后再消无声息的越过方闻廷的背影向大部队赶去。
　　一路上，联军都显得很沉默，直到快到营寨，李元忠才小声问道：“二位，不如绕过长安，我们直取江南？”
　　“绕路？”巴布丹眼睛眯成了一条缝：“为什么要绕路？”
　　“这……”
　　“哼，不报此仇，我如何在吐蕃立足？况且，我们还没输呢！”
　　李元忠抬头看向他：“不知道王子的意思是……”
　　“本王早有计较，就算输了，有那三日之约，对我们来说也恰恰是我们需要的时间！”
　　“看来巴布丹王子早有计划，不若说出来，我们从长计议！”霍都说道。
　　巴布丹看向二人，一字一句道：“坚、壁、清、野！”
作者有话要说：　　这几天闲了，可以更新快一点了。原谅我最近天天刷  柑橘味香气

　　☆、第七十九章 阴谋，出山！

　　
　　“你终于来了。”苗若兰平静注视着来人。
　　寨勾纳和呵呵笑道：“让教主久等了！”
　　苗若兰注视着他：“说吧, 你的图谋。”
　　寨勾纳和道：“在这路上谈不太好吧, 况且，要摆脱大祭司的耳目很难的。”
　　苗若兰向寨勾纳和的身后望去，果然在不远处的村落里露出星点可疑人影。
　　“不用担心, 都是我的人。”寨勾纳和说道。
　　苗若兰没有说话，只是望着寨勾纳和, 寨勾纳和继续道：“大祭司的手下全部被我杀了。”
　　“什么？”苗若兰有些惊讶。
　　寨勾纳和依旧他阴恻恻的表情，说的却云淡风轻：“当然, 是以你五毒教的手法杀的！”
　　苗若兰更是惊愕。
　　寨勾纳和继续道：“他毕竟是来监视你的, 而五毒教简单的毒理，我也会！”
　　“杀狗还要看主人, 你到底是何居心！”苗若兰怒道。
　　寨勾纳和：“很简单，斩去你的退路，与我合作，或者说是同禾卡苗王合作！”
　　“禾卡苗王！”苗若兰终于明白过来，这些人的目的到底是什么了, 那就是推翻大苗王，而要推翻大苗王必然就要对付大祭司！
　　一切都清楚了。苗若兰已经对对方的计划猜了个七七八八, 而寨勾纳和也一伸手道：“请！”
　　————————————
　　苗若兰随寨勾纳和向禾卡苗王的寨子走去，寨勾纳和边走边道：“苗教主对大祭司了解多少呢？”
　　苗若兰很平淡道：“不是很了解。”
　　寨勾纳和：“那你应该不知道他叫什么吧？”
　　“什么？”
　　“他……名叫寨勾亚图！”寨勾纳和一瘸一拐的脚步突然停了下来，双目望向远处的山峦, 似乎回忆着什么。
　　寨勾亚图！苗若兰突然想起面前这个人也报过自己的名讳：寨勾纳和！
　　“没错，就是你想的那样，不过我们不是亲兄弟, 而是师兄弟。”寨勾纳和再次一瘸一拐地走着：“我这条腿，也是拜他所赐。”
　　寨勾纳和的话显得云淡风轻，可苗若兰却知道，那一抹平静下面，也许隐藏的是滔天的仇恨和愤怒。
　　“我与教主你说这件事，是想告诉你，我并不是什么恶人，而真正的恶人其实就坐在那至高的位置上，而且，一坐就是二十年！”
　　苗若兰没有说话，她现在越来越明白了，这一场阴谋不只是禾卡苗王与大苗王的对决，还有这俩个师兄弟的恩怨！
　　苗若兰随着寨勾纳和走了足足半日，才到达禾卡的苗寨。与大苗王的苗寨相比，禾卡的苗寨实在简陋的多，不过虽然简陋，苗若兰却警觉地发现这里的汉人不在少数。
　　等进入山门，禾卡苗王早已迎来，他先是对苗若兰抱拳道：“苗教主！”苗若兰躬身回礼后，他又立刻对寨勾纳和行礼道：“祭司大人！”
　　“苗王大人！”寨勾纳和也躬身回礼。
　　“祭司？”苗若兰小小意外了一下。
　　禾卡苗王伸手道：“苗教主请！”随后前方引路道：“我这寨子比不得大苗王那，可能也比不上您的教坛，还请教主勿要见笑！”
　　苗若兰没想到对方居然会用“您”来称呼自己，足见对方给足了自己面子，她只得笑了下：“苗王大人见笑了，寨子虽然简朴了些，可看见这些苗兵却也知道苗王的良苦用心！”
　　禾卡呵呵笑了起来，他知道对方话中之意，没有解释，而是转移话题道：“寨内还有贵客，大家齐聚，自是为了共谋大事！”
　　大事？还能有什么大事？
　　直到苗若兰跟着禾卡走进苗王议事厅，她才明白那些贵客是些什么人……足足三位苗王已经安坐在那里了。
　　张徵坐在山洞之中，很快张浩天跳进洞里。
　　她望着他，没有说话；而他也没有说，只是身影走到了她的面前。
　　“今天，我们来讲个故事，一个你我都知道的故事。”他说道。
　　她没有说话，只是安静的听着。
　　“范氏之亡也，百姓有得钟者.欲负而走，则钟大不可负；以椎毁之，钟况然有音.恐人闻之而夺己也，遽掩其耳.恶人闻之，可也；恶己自闻之，悖矣（吕氏春秋.自知）。”
　　张徵依旧没有说话。
　　张浩天道：“人言愚人自娱，你可知你就是那盗铃之人？”
　　张徵低下了头，还是沉默以对。
　　张浩天叹了口气：“就算你一直龟缩在这里，逃避洞外的世界，可终有一日等待你的不是平静，而是杀戮。”
　　“这世间……”张浩天抬头看向那洞口：“不会因为你不去看就能减少什么。”
　　“我知道。”张徵终于开口了。
　　张浩天转身看向她，只听她说道：“苗若兰都告诉我了，我也知道你们的意思。”
　　“那个大祭司是个恶人。”张浩天说道。
　　张徵露齿一笑：“所以恶人需要恶人磨么！”她的笑容充满自嘲和觉悟。
　　“你已经在帮助其他人了。”
　　张徵没有说话。
　　“你现在第一步不过是走出去！”
　　“嗯。”张徵轻嗯了一声。
　　张徵的回应，让张浩天以为他出现了幻听，他不敢置信的看着眼前的孙女，只听张徵说道：“知道了。”
　　对于一直冷漠又内向的人来说，这句话说出已经算是承诺了，张浩天只觉得自己心中的山石立刻消失了大半。
　　他的眼含着泪光，迅速转身跃出了洞口：“我们在外面等着你！”
　　待张浩天离开，张徵低头看向自己脚踝上拴着的铁链，脑海中想到了苗若兰。
　　“君生我也生，君死……我也绝！”苗若兰的话语犹如魔音在张徵耳中环绕。
　　“呵……”张徵哑然失笑，她的双手一把拽住了铁链上的锁扣，用力一扯，而那玉足更是收缩变小如同孩童的脚般从锁扣中穿了出来……
　　“我等歃血为盟，势必血债血偿！”禾卡端起陶碗，其余人也随之端起了酒碗，里面装着血酒。
　　“干！”
　　“干~！”众人随之一饮而尽。
　　苗若兰望着这些激动异常的人，一时恍惚，看着碗中的血酒，最后贴在了唇边喝了下去！
　　啪，啪~！声响起，众人摔碎了手中的碗。
　　“教主，您回来了！”五毒教的弟子看见苗若兰在深夜回来，不由兴匆匆喊道。
　　苗若兰猛然回神，才发现自己已经回到了五毒教，她的心情从未如此沉重过，以至于她总是显得心不在焉。她淡淡回了一句：“回来了。”便向自己住的楼阁走去。
　　打开门，几点烛光闪烁，苗若兰长长舒了口气，然后走上楼梯。当她上了阁楼后，脚步突然停下，身形更是激动的颤抖。
　　她捂住嘴，眼睛用力眨了几下，甚至还用另一只手掐了自己一下，不是在做梦，真的不是在做梦！
　　“张……徵……”
　　那一只胳膊搭在阳台扶手上，斜靠在栏杆上的人终于回头看向了她，对她露出了一点笑意：“回来了？”
　　“张徵！”苗若兰冲了上去，一把抱住了对方，有些微凉的体温告诉她这一切不是幻觉，她激动地说道：“你出来了，你真的出来了！”
　　张徵任她抱着，手轻轻拍了拍她的后背：“嗯，出来了。”
　　苗若兰只觉得心中升起一种难以形容的幸福感，这种感觉能瞬间瓦解她最近心里所有的磨难和苦涩，这种幸福，让她的眼泪止不住的涌出。
　　张徵静静让她抱着，直到等她平复了心情后，才将她轻轻推开道：“今天还好么？”
　　苗若兰摇着头，可摇着摇着又点着头道：“今天很好，原本不好，你来了就好了！”
　　“呵……”张徵笑了下，双手擦去苗若兰面颊上的眼泪：“哭什么？”
　　“我这不是哭，是高兴！”苗若兰迅速反驳道。突然她表情一僵：“你多久没洗澡了？”
　　“呃…….”
　　“对，你从被囚禁了后就没洗过澡！”苗若兰鼻子嗅了嗅张徵的周身，然后说道：“我去安排沐浴，你今晚舒舒服服洗个澡！”说完转身就向楼下跑去。
　　楼下传来苗若兰呼喝的声音，显然，在这半夜三更洗澡还是有些麻烦的。
　　张徵闻了闻自己身上的衣物，眉头皱了下，心道：还真是……难闻啊！
　　张徵脱下衣物走进了浴池之中，这个浴池是五毒教的小温泉，很小的一个水潭，上面冒着阵阵热气，清澈的水中你可以看见几条鱼在游弋。
　　温泉刚好只能容纳两人，在水上飘满了花瓣，显然是苗若兰安排人想要对水提香。温泉只有半人高，当张徵坐下时，刚好只露出一个头来，很是舒服。
　　被温暖的水流包围，让长久以来居住山洞的人升起一种慵懒，泛起困意，真想就在这里睡下。
　　“张徵！”苗若兰的声音突然从屋外传来。
　　“嗯？”
　　“我进来了！”话音一落，苗若兰就一身睡袍走了进来。
　　张徵看向她，没有说话，显然是在观察。
　　苗若兰面上微红道：“你很久没有洗头发了，我来帮你洗。”
　　“哦，好。”张徵说着转过头去，将发丝一捋，落在了苗若兰的面前……
作者有话要说：　　我觉得我被柑橘腐蚀了，以至于我自己在毁这两只的人设，活脱脱的发糖啊~！！！！我要戒掉，戒掉！！！

　　☆、第八十章 四王举兵

　　苗若兰坐在温泉池边, 将张徵的发梢一丝又一丝的梳顺, 屋内安静的只能听见水流的声音。
　　"你还没告诉我，谁打伤了你。"张徵突然出声打破了安静。
　　苗若兰一愣："嗯？"
　　张徵道："你醒来后就匆匆离开，还没告诉我到底谁重伤了你？"
　　苗若兰这才听明白了张徵的话, 她说道：\"是大苗王的祭司。"
　　"就是囚禁你的那个人！\"苗若兰又解释了一句。
　　张徵："他为什么要杀你？"
　　苗若兰手中的木梳轻轻梳洗着张徵的发梢，说道："你一直在山洞内, 所以不知道外面的情况，最近整个苗疆人心惶惶的。"
　　"前一阵, 人们陆续有孩子失踪, 小的只有周岁，而大的也只有七八岁。"苗若兰顿了顿道："人们盛传是因为你邪魔附身, 专门偷取孩子食用！"
　　张徵的手颤抖了一下，没有说话。
　　苗若兰继续说道："你什么情况，我自是非常清楚，这件事根本与你无关，可是……人们并不知道除了你, 还有谁会作恶，所以我很想知道真凶到底是谁。"
　　"大祭司么？"张徵淡漠的开口。
　　"对, 就是大祭司，我发现这些传言就一直疑惑，结果有人给了我一条线索, 让我去一处禁地查探，而我在那里果然发现了那些失踪的孩子们！"苗若兰一想到那血池中的场景，身体就不由自主地发抖起来。
　　"怎么了？"张徵问道, 却没有得到回应，她转头看向身后，发现苗若兰正一脸惊恐的回忆着什么。
　　"到底怎么了？"
　　"那些孩子，那些孩子……"苗若兰声音颤抖，却说不下去。
　　"都死了吗？"张徵接过了她的后话。
　　"不只是都死了！"苗若兰丢掉了手中的梳子将张徵的发丝浸在了清澈的水中道："你可知道，他们都被拿来祭刀了！\"
　　"大祭司他们在打造一把长刀，血红色的长刀，用孩子们的新鲜血液淬炼的血刀！"
　　张徵的表情终于有了动容，她与苗若兰对视着，苗若兰却很快躲开了她的目光，说道：“你根本想象不到那个场面！”
　　张徵只得转身不在看她。
　　苗若兰将胸中的恐惧说了出来，心下松了口气，她继续说道："至少有一百多个孩子丧命，尸骨如山，犹如修罗炼狱，而这样的事情肯定需要有人来承担后果……"
　　"我知道了，无论是论实力还是名声，我都是最好的替罪羊。"张徵道："你就是因为这个才被打成重伤的。"
　　苗若兰摇摇头："我是被他们发现了，我不是大祭司的对手，能活下来已经不错了。"
　　张徵转身道：“这件事他应该不会轻易放过你的，今晚我便回到山洞去，免得他怀疑。”
　　苗若兰道：“不用的，今晚禾卡苗王会联合另外三个苗王包围禁地，明日便是一场恶战！”
　　“今日大祭司已经试探了我，但因为我没有任何受伤的状态，他无奈离开。而后我便被禾卡苗王的祭司邀请去了他们的寨子。”苗若兰顿了顿道：“我之所以能找到那个禁地，也是他们给的线索。”
　　张徵侧头看了她一眼，她说道：“他们使用了些计谋，让我已经在大祭司那里难以容身，我别无选择。”
　　张徵低下了头道：“他们准备了很久了吧？”
　　苗若兰苦笑道：“是啊，至少四个苗王举兵，苗疆的天......要换了。”
　　张徵沉默了一会儿说道：“我们会活下去的。”
　　苗若兰闻言，没有说话。
　　安静过后，苗若兰提起了力气说道：“对不起，我把你拖了进来！”
　　张徵笑了下：“没什么，我习惯了。”是的，面对烈狂邪那种师父，又有什么没见过呢？
　　苗若兰看到张徵的淡然，突然醒悟：“对了，你是怎么出来的，是爷爷还是你武功已经恢复了？”
　　张徵：“嗯，我武功恢复了，而且和以前有些不同。”
　　“怎么不同？”苗若兰很有兴趣道。
　　张徵伸出自己的手，只见那只手在空气中突然诡异的缩小了许多，如同一个孩童的手般，可随后那手又恢复到了正常的模样。
　　“无相神功的真谛，大道无形，而如今我只是发现自己能‘缩骨成寸’了。”张徵随后将那只手伸入水中，运起一团波纹拨弄着水纹道：“而且我发现我能泄去很多力道也能借用别人的力量！”
　　啵~！温泉中涌出一股泉水，便又恢复了平静。
　　“据我所知，天下间缩骨成寸的绝学似乎只有两个，一个是少林《易筋经》，另一个便是失传了的《九阳神功》（参见《倚天屠龙记》）。没想到你的武功也会达到这般境地！”苗若兰从呆滞中回过神说道。
　　“万法朝宗，也许这些绝世武功本身就雷同，这也许就是道家所谓大道无形，不离其中吧！”张徵道：“有时我在想，万事万物是否都有相同的规律，相似的规则，想着想着我就会回忆一些自己学过的武功，觉得好像真的有共通，不同的不过是习武者的精、气、神罢了。”
　　“你武功恢复了，也说明老天根本不想让你就这样在那山洞中等死！”苗若兰道：“也许，它就是想再给你一次机会，让你重获新生！”
　　“你真会安慰我！”张徵无声的笑了下，声音却很低沉：“也许，它只是想让我赎罪。”
　　“这个伤痕很像是被咬的......”苗若兰的手指突然按在了张徵的肩头，她的目光看向了那深深的伤痕。
　　张徵侧颜看了一下苗若兰按着的地方，那里正是当初廖伊咬伤的地方，她本能的躲开了苗若兰的手：“没什么。”说完整个人直接沉入水底，看起来不想再多言什么。
　　那个......是牙印吧？苗若兰看不见张徵的表情，心中却更加确定了答案。
　　————————————————
　　禁地深处，寨勾亚图一把拽起铸剑师道：“我说了，必须离开这里，现在，立刻！”
　　那铸剑师瞪着眼睛怒道：“神兵就要铸成，现在熄火，必然前功尽弃，到时它也不过就是比凡铁锋利些罢了！”
　　寨勾亚图的眼睛眯成了狭长的缝隙，杀机顿生，可铸剑师的眼睛却毫无畏惧。终于，寨勾亚图收起了杀气：“现在我们已经被人发现了，一旦昨夜那个逃出去的女子通风报信，你我都将难以活命！”
　　“两晚上，只要再过两日，我必能神兵大成！”铸剑师伸出手指道：“都已经到这一步了，你舍得前功尽弃吗？”
　　寨勾亚图的心又一次陷入矛盾之中，他突然开始后悔，自己为什么要铸造这么一把刀！其实在苗疆，他的地位和权势早已超过大苗王，可是他为什么还要铸造这么一把用一百童男，一百童女祭炼的刀？
　　是嫉妒么？寨勾亚图的手缓缓松开，铸剑师倒在了地上喘着气，一脸警惕的看着他。他低头看向自己的双手，手掌不知不觉地抓握了几下，他突然明白过来，这一切都是因为他太想要得到了！
　　为了得到自己想要的东西，他从来都是不择手段，不达目的誓不罢休！当初为了天蚕功，他伤了同门，甚至害死了师父。为了成为苗疆最强的大祭司，他更是杀戮无数！
　　他高举起自己的手，那只手像是握着一把权杖般，而他就是权杖的主人，帝王！没错，他的眼睛再次眯成了一线，就是现在的大苗王都是他一手扶持起来的，就是现在苗疆的十大苗王，又有几人敢不听他的号令？
　　要不是那把刀，那把该死的圆月弯刀，自己早已成为真正的大苗王了！没有圆月弯刀，就没有获得神灵的认可，你就无法获得百姓的承认！
　　就是这个原因，他才嫉妒，他也想拥有一把绝世神兵，一把媲美甚至可以战胜圆月弯刀的神兵！
　　原本沉默下的心，都是因为那个叫张徵的女人，和她手中那把阎屠！若不是她抽出了那把宝刀，自己常年隐藏的野心又如何会复苏？该死的阎屠，该死的铸剑师！他猛地盯住了铸剑师，心中怒火燃烧，近乎要烧死那个人般。
　　铸剑师向后退了几步，却见大祭司突然收起了目光，一脸阴沉地说道：“两日，若是你还铸造不成，你和你儿子就先拿来祭刀吧！”他说完双手背负在身后向外走去。
　　他一路沉默，低着头想着心事，直到临近洞口，才觉得不对，脚步更是停了下来，双目深邃地望向了洞外。
　　熊熊火焰在燃烧，在洞外聚集着数千人，他们手持着火把，将洞口早已包围。
　　“既然出来了，就和大家见见吧！”禾卡的声音从洞外传了进来。
　　“禾卡，你是什么意思，谁叫你带这么多人进入禁地来的，不知道这里很危险么？”大祭司阴沉着脸，缓步走出了山洞。
　　禾卡一身华丽苗服，朗声说道：“若情非得已，我也不敢带这么多人进来，可是现在人心惶惶，大家都想要个答案，我便带大家来寻你，希望你能给大家伙一个答案！”
　　“什么问题？”大祭司打量了下人群，发现居然有四个苗王出现，心中立刻知道对方是有备而来。
　　禾卡道：“众人皆知，最近苗疆出了个怪事，数个村落山寨都丢失了孩童，细细数来足有百数，我等就想知道这是何人所为，他掳掠这些孩子又是为了什么？”
　　大祭司冷言道：“这件事本座知道，村寨陆续失了孩童，我还知道很多人觉得是因为那个邪恶女人未死，再继续作恶！”
　　禾卡与其他三个苗王对视了一眼，没有说话，大祭司瞧在眼里，心中大定：“本座也认为此女不除是个祸害，奈何她那爷爷吾却不是对手，若非那老爷子在，尔等以为本座不想杀吗？”
　　“祭司大人，我们不是问那个女人为什么不杀，我们是想知道我们的孩子到底去哪了，所以请你让开，我们想去洞内看看！”禾卡却说道。
　　一时间双方陷入了僵局......（本章完）
作者有话要说：　　我要是继续橘里橘气的，这文的风格就前后不一，我不就自己毁文了。群里几只作证，我这前面的一千七百字可是改了三遍，才把橘里橘气给改掉的~！！！
上一章就当是错觉吧！！！
日常看柚芽亲亲去~！  (￣▽￣)／

　　☆、第八十一章 苗疆之争（一）

　　
　　“祭司大人, 我们不是问那个女人为什么不杀, 我们是想知道我们的孩子到底去哪了，所以请你让开，我们想去洞内看看！”禾卡说道, 气势咄咄逼人。
　　良久，寨勾亚图才吸了口气说道：“我说了, 这事情是那女魔头所为，我会将她送到你们手上, 至于她那个爷爷......你们自己斟酌吧！”
　　禾卡笑道：“大祭司, 明人不说暗话，我们没有证据是不会来的, 我要求也不高，只要允许我们派人进入这山洞之中一观便知！”
　　“证据？”大祭司瞬间问道：“什么证据，道听途说么？”
　　禾卡没有回答，还是一脸戏谑地望着他。他抬头看向四周，发现那几名苗王显然也是一副“了然”的表情。他知道, 他最怕的事情还是发生了，只是那神秘女子明明被自己打成重伤, 甚至被自己下了蛊，怎么就能活下去？这一刻，他又想到了苗若兰, 心中摇头，这其中还是另有蹊跷。
　　“大祭司，我们也没别的意思, 只是想进去看看，要是真没什么，我们便撤兵离去就是了！”一名中年苗王说道。
　　禾卡立刻迎合道：“不错，我们就是想知道传闻是真是假！”
　　“荒谬，此乃我苗疆先祖之地，你们可知这里面都埋葬的是什么人？是我苗疆历代大祭司，哪一个能容得了亵渎！”
　　一时间四名苗王语塞，就是连先声夺人的禾卡都没有说话，反而低着头不知在想什么。
　　大祭司威望犹在，他傲然走到四大苗王面前，一脸威严道：“别以为，本座不知道你们在做什么打算，就算你们与大苗王争权夺利，也不能在这里撒野！”
　　“您说的对。”禾卡突然抬头，一脸自信地望向大祭司道：“虽然普通人是没有资格进入禁地祭拜先祖，但我们四人那都是名正言顺，受万民认可的苗王，我们进去祭拜先祖应该于情于理都是应当的吧！”
　　“况且，我们都已经在这洞外了，若是之前我们不知这里是什么地方就这般离去也就罢了，所谓不知者无罪；而今，您都已经说了这是先祖安息之地，我们若是不进去祭拜，那才是真正的不孝，于理......也不合吧？”禾卡最后一句反问近乎将军了大祭司。
　　大祭司的手隐隐捏在了一起，这个小儿，以他的本事绝对说不出这种话来，看来十有□□有人在背后教他！我倒是小看了这个年轻的苗王，年轻人气盛，也往往不怕事，现如今只能兵行险着了！
　　“好，就你们四人，其余人只能在洞外等着！”大祭司应了下来，他杀机已起，下定决心只要这四人一入洞中，那就是死！至于洞外的这些杂兵，群龙无首还有何惧？
　　“哈哈，大祭司此言乃善！”禾卡朗声笑道：“不过这洞里没什么便罢了，要是有什么，我等可都不是你的对手，要是被您杀人灭口了，可就不好了！”他笑里藏刀，偏偏就直接命中了大祭司的心中所想。
　　“你们还真是杞人忧天，前怕狼后怕虎，难怪难成大器！”大祭司讥讽道。
　　禾卡却道：“大祭司这是说哪里话，中原人有句话说得好，叫‘防患于未然’！我等要求其实也很简单，除了我们四名苗王外，就只多带一个人！”
　　“一个人？”大祭司心中松了口气，这苗疆上下论武功，他说第二还有谁敢说第一？不就多了一个人而已，最多杀得时候要费些功夫。于是他道：“谁？”
　　禾卡却道：“是本王的祭司，也算没有破了礼法。”
　　大祭司哼了一声道：“好，就再加一个人，本座允了！”
　　禾卡哈哈大笑，拍掌道：“大祭司果然不愧是大祭司，吾等拜服！”他说着身后的人都让开了一条道路，一个人影从黑暗中一瘸一拐地走了出来。
　　“好久不见，师弟。”寨勾纳和走到了大祭司的面前。
　　“是你！”寨勾亚图终于知道，背后指点禾卡的人是谁了。
　　“没错。”寨勾纳和笑眯眯道：“就是我，寨勾纳和。”
　　-  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -  -
　　苗若兰在屋外静静等候，而张徵也正在屋内穿着衣物。
　　苗若兰站在门外说道：“你们中原人的衣物我们这边不好找，这两套是我命人给你改的，虽然是我们的服侍，却也轻便，还是你喜欢的黑色。”
　　吱呀一声，身后的房门打开，张徵走了出来，她一身侗族服侍，全身黑色，只是在两袖上有侗族特有的环形纹饰。
　　苗若兰转过身来，上下打量着张徵，张徵的肌肤因为长久没有见过阳光风雨所以清洗过后有一种病态般的白皙。不过人穿上那身衣物却极其合适，虽然没有了中原劲装那种风雅，却也多了柔美之色。
　　张徵低着头将腰绳系好，然后说道：“很合身。”
　　苗若兰看到变得精神了不少的张徵，心中拨开云雾见日月，只觉得舒心不是少，她上下打量了后道：“嗯，你穿黑色是很好看。”
　　张徵笑：“我不是一定要穿黑色的，只是习惯了黑色。”
　　苗若兰却不在意她的话，而是拉起她的手道：“天色不早了，我们还是早些歇息吧，明日还有一场恶战！”
　　张徵微微愣了一下，没有反抗，只是顺着她的牵引向苗若兰所住的阁楼走去。
　　苗若兰牵着张徵的手，却是一句话都没有再说，只是低着头走路，直到天空中突然传来一道声响，她才抬头看去。
　　一道烟花射向了天空，传来了呼哨的声音，随后不久又是一道，在漆黑的夜里显得很是绚烂。苗若兰停下了脚步，牵着张徵的手又捏紧了几分。
　　张徵感觉到了她的紧张，便问道：“怎么了？”
　　“那是他们的暗号，告诉我们现在必须前去汇合。”苗若兰的声音有些低沉。
　　张徵：“哦。”
　　苗若兰松开了张徵的手，道：“看来计划有变，他们提前动手了，我回屋准备一下，我们这就出谷吧？”
　　张徵：“嗯。”
　　苗若兰说着就冲进了自己的阁楼，也不知取了些什么，出来的时候也没有多话，只是牵着张徵的手就向山门走去......
　　————————————————
　　等苗若兰领着张徵来到山门处时，只见外面已经有几名苗兵等候，他们一见二人，立刻道：“苗教主，大王有令，请您速速前去禁地汇合！”
　　“不是说明日再动手么？”
　　“大王怕对方临时有变，所以连夜动手了，而且看现在情况，大苗王那里似乎也已经接到了风声，正在集结兵力向禁地赶去。”苗兵或者躬身行礼道：“吾等已为二位准备了快马，请二位速速前往！”
　　苗若兰向那苗兵身后看去，果然那里有四五匹马早已等候。
　　苗若兰也没说什么，只是与张徵对视一眼，便率先骑上了一匹。张徵随后翻身上马，二人一声“驾！”骏马便发力向禁地奔去。
　　待二人赶到禁地时，外面已经重兵把守，看其装束，正是大苗王的士兵。
　　“何人！”苗兵喊道。
　　“吁~！”苗若兰勒住了缰绳，扬声道：“我乃五毒教主苗若兰，让道！”
　　“大王有令，任何人都不许进入！”苗兵高喊道。
　　“教主勿怕，吾等奉命前来！”又是一支千人队前来，迅速与大苗王的军队对峙了起来。
　　“尔等何人？”
　　“吾等奉缅南苗王之令前来捉拿妖人！”
　　“妖人！”张徵听到这话心中一颤，可她却发现这些人根本没有看她一眼，反而是两军相遇，各个拔剑弩张了。
　　听到这话，苗若兰本能的看了张徵一眼，见她面上没有什么表情，心中稍安，然后朗声对两军苗兵说道：“我不管你们是谁的人，今日谁阻我谁死！”
　　“好大的口气，难道你们真的以为我死了吗？”大苗王的声音传来，苗兵们让开了道路，只见大苗王挺拔的身姿站在了苗若兰的面前。
　　苗若兰心中早已鱼死网破，便也豪气一回：“若是平日里，我苗若兰自是不敢与大苗王作对的，只是大苗王难道不知道里面发生了什么事么？”
　　这话还真说到了大苗王的痛处，他还真不知道到底怎么回事。他只知道四王突然举兵来犯，等他应对已经来不及了。让他觉得诡异的是，这四王倒是没来针对他，却是来针对大祭司了！
　　呵，一旦大祭司有难，自己就等于折去了最强的臂膀，这些人下一个下手的对象肯定就是自己了！大苗王心中应对，眼睛更是随着情绪几遇变化。
　　“看来大苗王是不知道了！”苗若兰冷声说道：“大祭司他铸造魔刀，掳掠各处孩童，用这些孩童的鲜血去铸造他的魔刀，可谓丧尽天良，人人得而诛之！”
　　“胡说八道！”大苗王一手按住了腰间的弯刀，怒道：“你们再次妖言惑众，是何居心我能不知？”
　　随着他的杀气突生，一个骑着马的身影突然挡在了苗若兰的面前，待他抬头看向那个身影后，浑身一颤：“是你！”
　　张徵踢了下马腹，那马儿又上前了两步，她漠然地望着大苗王。
　　大苗王的刀颤抖了~~~~！
作者有话要说：　　第二卷最后的高潮来了，看我这进度，是肯定要开第三卷了，想想我就心碎，我根本不想写那么多字！！！
这还是我没有注水的情况下，啊啊啊啊~~~~~！！！！

　　☆、第八十二章 苗疆之争（二）

　　
　　张徵的出现让大苗王深深吃了一惊, 他足足吸了几口长气才压住心中的惊讶, 随即便怒道：“你们这是要造反么？居然和这种邪派妖女为伍！”
　　苗若兰道：“别什么祸事都往张徵头上扣，张徵被魔刀迷了心智才造了杀孽，况且她也受了惩罚, 可你的大祭司寨勾亚图却是有意为之，枉造杀孽铸造魔刀简直天地不容！”
　　“你信口雌黄！”大苗王骂道：“无凭无据污蔑大祭司, 你可知你犯得是杀头的大罪！”
　　苗若兰冷笑道：“我有没有捏造污蔑，大苗王大可放行, 随我进禁地一观便知！是真是假, 眼见为实！”
　　大苗王不由握紧了手中的刀，他紧盯着张徵, 发现对方气定神闲，对他的目光完全不以为意。他突然想起，这张徵明明已经武功被废，我还怕她怎地？当下一把抽出圆月弯刀冷喝道：“大祭司不谈，这妖女我先除去再说！”
　　刀光在熊熊火焰中闪着寒芒, 大祭司连人带刀一记劈砍就朝张徵面门斩去！
　　“张徵！”苗若兰惊呼一声，却看见张徵的手汇聚一团劲气侧砍而过直接避开了刀锋, 那手掌如刃拍在了刀身上。
　　刀劲与掌风碰撞，反弹力道让大苗王侧身一个踉跄，却也让张徵借着力道在马背上一个侧空翻单手落在马背上, 整个人又坐了下来。
　　论潇洒，张徵明显胜过了大苗王，却也让大苗王惊呆了！他最害怕却又最不可能的事情发生了, 张徵的武功恢复了！
　　“不可能，你的武功明明被大祭司废了！”
　　张徵坐稳在骏马之上没有说话，倒是苗若兰接口道：“没错，你们既然知道她武功全失，又岂是绑架孩童的凶手！”
　　“哼，说不得她就是绑了孩童练了邪术才恢复了武功！”大苗王随口就反驳道。
　　一时间所有人都心中起疑，看起张徵的眼神也充满畏惧和猜忌。
　　“我所修功法为道家《无相真功》，无相功讲究无我无相道法自然，乃创。”张徵难得地开口解释，她语气徐徐：“没错，我被大祭司吸光了内力废去了武功，却也让我想明白了很多事，参悟出了无相真功的一些真意，才让我又恢复了武功。”
　　“就事论事，大祭司练就的武功靠吸食他人内功来增加自身修为，虽然来得快是捷径，却也因为来得容易难以参破绝学真谛！”张徵说完看向大苗王道：“我今日来不是来寻仇，只是来弥补我之过错！”
　　她低头看向自己的双手道：“我杀过太多无辜之人，如今我只能靠杀为恶之人去补偿。”她抬起头道：“我最擅长的是杀人，而我也只会杀人......”她转头打量着众人道：“如今，我学会了以杀止杀！”
　　以杀止杀......
　　人们睁大了眼睛，看着那个孤僻的黑衣女子，她抬着头，望着漆黑的夜，可她散发出的气质却宛如霞光。
　　大苗王的心也悸动了一下，可更多的却是畏惧，他知道就算张徵没有刀，自己也不会对手，可如果张徵不除，他的死劫也将到来。
　　大祭司，只能靠大祭司杀了她！大苗王心中突然抱怨，若非大祭司留下这个活口，他又如何会腹背受敌。
　　“我的对手不是你，而是和我一样有业障的人。”张徵牵起缰绳一夹马腹便从大苗王的身边走过。跟在张徵身后的苗若兰低头看了看大苗王，没有说话而是紧跟着张徵向禁地内走去。
　　————————————
　　寨勾纳和的衣袖一挥：“请！”
　　大祭司冰冷的注视着他：“你居然还活着！”
　　寨勾纳和蹒跚两步拍了拍自己那只断了的腿道：“还活着。”
　　“祭司大人请吧！”禾卡也上前一步说道。
　　“哼！”大祭司扭头向山洞走去，冷冰冰道：“跟紧了！”
　　禾卡侧头看向了寨勾纳和，只见寨勾纳和道：“我第一个好了！”他说着往禾卡手里塞了一个泥丸一样的东西，传音说道：“含在嘴里。”便跟着大祭司向山洞走去。
　　禾卡握住药丸不动声色的仰头说道：“我们走吧！”
　　一众苗王立刻应声道：“好！”
　　禾卡是第三个进入山洞内，他身后紧跟着其他三个苗王，而他一入洞就将药丸含进了嘴里，无人察觉。
　　寨勾纳和一进山洞，就见大祭司在不远处望着他：“我一直纳闷禾卡突然有如此胆量和实力，是因为什么，现在才知道一切都是你在背后作祟！”
　　寨勾纳和笑里藏刀：“师弟哪里话，这一天我可是期待了很久了。”
　　大祭司讥笑道：“是啊，当初我一时大意了，今个儿我刚好把你们斩草除根！”
　　寨勾纳和道：“当年是我太天真，才能让你得逞，如今是你太天真，自以为掌控全局！”
　　“师弟，我太了解你了，我知道你的打算，只要他们一进这山洞就会中你的蛊术，然而，我本来就不在意他们的生命。”寨勾纳和说的云淡风轻。
　　大祭司的脚步一顿，随后道：“昨夜来的那女的......”
　　“没错。”寨勾纳和直接确定了大祭司的答案。
　　大祭司脚下一个踉跄，他道：“这都会你给我设的局？”
　　“师弟啊，我在中原苟且十几年，才知汉人智慧犹如皓月，而你......也不过是井底之蛙！”寨勾纳和一瘸一拐地走着，却带着莫大的自信：“我不是给你设了局，而是你自己作了此局，我不过是借你的东风破你的局罢了！”
　　“呵......你以为你是我的对手么？”大祭司猛然转身，杀机在眼中闪现。
　　寨勾纳和的脚步也停了下来，他望向大祭司：“你以为我只是为了复仇来么？眼界太小了！”
　　“啊~~~我的眼睛，我的眼睛看不见了！”
　　“血，你耳朵流血了，眼睛，眼睛怎么了，好疼，好疼~！”
　　“救命，救命啊~~~~！”苗王们的惨叫声在洞内回响，随后急促的奔跑声传来，禾卡冲到了寨勾纳和的身后：“叔父！”
　　“你出去吧。”寨勾纳和挥手示意他离开，他一脸惊恐地看向大祭司，随后深吸一口气向外跑去！
　　“呵，想跑？”大祭司的手掌已经聚会灰色蚕丝脚下生风朝着禾卡就打了过去。
　　寨勾纳和的手也猛地汇聚一丝灰气迎上了大祭司的掌风，对禾卡道：“速退，按计划行事！”
　　禾卡哪还犹豫，拔腿就向来路奔去！
　　“砰~！”两道掌风相撞，两人各退半步。大祭司的眼眯成狭长：“看来你天蚕功也大成了！”
　　“和你比还差得远。”寨勾纳和笑眯眯道：“若非那个藏剑阁主重伤了你，我也没机会敢找你复仇！”
　　“哼~！”大祭司的手掌蚕丝更加浓密：“那你就要失望了，本座的伤早已好的七七八八了！”
　　寨勾纳和道：“那，就要师弟承让了！”说完二人便已经形成两股罡风打斗在一起......
　　禾卡一路狂奔，一见洞口就大声呼救：“来人，来人啊，大祭司要杀我，要杀我！”
　　随着他的呼喊，洞外的人不由都把目光看了过来，禾卡一脸惊恐，冲出洞的那一刹那脚下踉跄直接摔倒在地。他顾不得狼狈就往自己的军队奔去：“快保护我，快保护我，大祭司要杀我，要杀我！”
　　也不知他是真害怕还是做戏，又或是两者皆有，只见他的恐惧感染了所有人，有两个胆大的苗兵接近他，一把将他架起道：“大王怎么了？”
　　“惨，太惨了，他们都是了，他还要杀我！”禾卡一脸惊恐地望向洞口，不断后退喊道：“备马，备马，我们撤，立刻撤！”
　　哒哒的马蹄声传来，只听一声冷清的：“吁~~！”一匹骏马冲进了人群之中，一身黑衣的女子望向了那已经惊吓的有些精神“失常”的苗王。
　　苗若兰紧随其后勒住了缰绳，一见禾卡的样子，便从马背上跃下上前道：“怎么了？”
　　“大王，大王刚进洞里，一出来就疯了！”架着禾卡的一个苗兵说道。
　　苗若兰取出一根银针对着禾卡扎了下去，禾卡的惊恐这才放下了些，呼吸也显得不再急促了。
　　苗若兰见禾卡情绪稳定了些，才问：“里面怎么了？”
　　禾卡一把抓住苗若兰的胳膊惊恐道：“里面都是尸体，都是孩子的尸体，大祭司要杀我灭口，你知道，要杀我灭口！”
　　苗若兰深深看了他一眼，又问：“其他苗王呢？”
　　“死了，都死了！”禾卡大喊着，一把挣脱架着他的苗兵就向后连滚带爬的想跑。
　　一道人影出现在他的面前，随后禾卡只觉肩膀剧痛，然后就看见一名黑衣女子的一只手紧紧扣住了他的肩膀，让他挣脱不得。
　　挣脱不了，禾卡也就不再反抗，而是睁大眼睛疑神疑鬼地打量着四周。
　　“他们怎么死的？”张徵冷冷地问道。
　　“血，好多血，眼睛，鼻子，耳朵，到处是血！”禾卡风言风语的喊着：“虫子，好多虫子，黑了，黑了！”
　　苗若兰道：“是黑煞蛊，他们都已经死了！”
　　张徵冷漠的看了禾卡一眼，松开了他的肩膀，禾卡一摆脱张徵的桎梏反而不逃了，只是慌乱道：“他会把我们杀光的，杀光，杀光......”
　　苗若兰再次看了他一眼，然后对张徵道：“我们不要进去了，就在这等着吧！”
　　“嗯。”
　　两人刚走到洞口坐下，大苗王的军队已经浩浩荡荡前来......
作者有话要说：　　大家新年快乐，在这里给大伙儿拜年了·！！！休假愉快哦~！(#^.^#)

　　☆、第八十三章 苗疆之争（三）

　　
　　大苗王的军队涌来, 让整个山洞外更加拥挤和热闹。大苗王率先一步, 便看见苗若兰和张徵正盘腿坐在洞外不远的石头上。他上前一步，冷言冷语道：“你们不是说真相就在洞中么，怎么, 又不进去了？”
　　苗若兰颔首示意大苗王看向身后，大苗王转身才看见远处一棵参天古树下禾卡苗王正一脸惊恐精神失常地望着四周, 一群苗兵更是按着他不让他乱跑。
　　大苗王心里一沉，问道：“怎么回事, 禾卡怎么疯了？”
　　苗若兰笑了：“真疯假疯我不知道, 我只知道他和其他苗王进了洞中，没多久他就跟见了鬼一样逃了出来。”
　　大苗王觉得空气有些凉, 他道：“其他苗王呢？”
　　“死了。”苗若兰看着他：“你还敢进去么？”
　　“哼~！定是他们窝里斗，栽赃我的大祭司！”大苗王身居高位，很善诡辩。
　　“呵......”苗若兰笑出了声：“那大苗王大可进去试一试，看到底是谁下的蛊！”
　　大苗王快步走到洞口，一股股淡淡的腥臭味传来, 里面隐隐藏着腐臭的血腥味，他的脚步也不由止住了, 几次迈步却也不敢真的踏进山洞之中。
　　良久，大苗王挥手居然也离开了洞口，走到了另一边等候。他的手下也立刻将一把鸡翅木椅子摆好, 还顺手将茶水倒入盖碗之中献给了他。
　　苗若兰带着嘲笑的目光看着他的做派，直到看他闭目饮茶，才收回目光。她转头看向身边的张徵, 见她也闭目养神，看起来正在运气调息。
　　苗若兰的心突然平静了下来，她知道这是因为张徵很平静。一众人都在那等待，天色已渐入黄昏，这时又是一队人马冲了进来。
　　大苗王一望过去，心中一颤，只见那些人打扮奇特，有僧有道，他们近百人气势滔滔，一看就是江湖人，各个身怀武艺。
　　只见他们带着一个男童走向了禾卡，此刻的禾卡也少了些慌乱有了大王的威仪。禾卡坐在那大树下，那些人将男童推到禾卡面前道：“大王，人已带到！”
　　苗若兰也看向了那男孩，心中一乱，一把握住了身边张徵的手，张徵的眼睛瞬间睁开。
　　苗若兰一指那男童道：“那个孩子......”
　　张徵望了过去，只见那是个五六岁大的小孩，身上倒是无伤，只是穿着很是脏乱。苗若兰的声音在她耳边响起：“那个孩子就是给你阎屠的那个铸剑师的孩子，里面的魔刀也是那个铸剑师打造的。”
　　张徵没有说话，她只是望着那个男孩，想到了自己在藏剑阁的日子。那时的她，也如他这般穿着脏乱吧？也是那个时候，她是个身不由己的孩子。
　　男孩的眼神充满了倔强，看起来毫不畏惧禾卡他们这些人，这让她又想起自己当初的倔强。不知不觉之中，张徵看着那个男孩的目光充满了温柔，连脸上都扬起了一丝笑容。
　　张徵很少发自内心的笑，所以当苗若兰看到张徵的笑，心中震撼莫名，那一刻她甚至认为那是她见过的最美的笑容！
　　张徵......苗若兰的心中热血激荡。
　　“那孩子真像当初的我！”张徵突然对苗若兰说道。
　　苗若兰心中难以平静，她猛地站起说道：“我去问问！”
　　张徵一呆，便见苗若兰已经朝着禾卡走去。
　　此时的禾卡正对男童问：“你叫什么名字？”
　　男童不理不答。
　　禾卡笑了下：“我不是抓你父子的坏人，恰恰相反，我是就你们的好人！”
　　男童很是怀疑的看着他。
　　禾卡道：“看见那个山洞了吗？你的父亲就在里面！”
　　“爹！”男童开口了，就想朝那山洞跑去，却被人一把拉住。
　　禾卡说道：“那个洞里很危险，我都差点死在里面，所以我们只能在这里等着！”
　　“那我父亲，我父亲......”
　　“你父亲在给大祭司铸刀，害死了很多人。”
　　“我知道，父亲是被他们胁迫的！”男孩的眼泪开始涌出，吧嗒吧嗒的落下，鼻子也抽噎着：“他是为了保护我，我知道的！”
　　苗若兰刚好在这句话时走到了禾卡的面前，她看向禾卡：“大王情绪稳定了？”
　　“多亏你的那一针，我现在好多了。”
　　苗若兰笑道：“我并没有做什么，大王客气了。”
　　禾卡也回以微笑道：“无论如何多亏苗教主了！”说完还抱了抱拳。
　　“这个孩子是？”苗若兰终于说出了此行目的。
　　禾卡道：“他么，铸剑师的儿子，之前被大苗王的祭司囚禁，用以威胁铸剑师给他铸刀。”
　　苗若兰这才恍悟，只听禾卡说道：“叔父可是花了大力气才把他救了出来，一会儿还要靠他与寨勾亚图对峙！”
　　苗若兰明白了，这寨勾纳和布局精妙，可以说是要用充足的证据让大祭司永不翻身。
　　男孩看了一下苗若兰，然后问道：“那个拿了父亲宝刀的姐姐呢？”
　　苗若兰愣了一下，然后转身看向了远处的张徵，男孩顺着她的目光看到了张徵，他洒然一笑：“父亲的阎屠刀，只有她能拔出来！”
　　苗若兰摸了摸他的头道：“你父亲那把刀可不是什么好刀！”
　　谁知他摇头道：“不，父亲铸造的是世间最好的宝刀，父亲说道由心生，阎屠认了她为主，可她未必认阎屠为主！心魔由心生，刀入魔是因人入魔！”
　　苗若兰惊愕了，她没想到一个五六岁的孩童居然能讲出这般深刻道理，她不由再次看向张徵，而张徵也回视着她。
　　“孩子，你还没说你的名字呢！”禾卡出声说道。
　　“一刀，我叫胡一刀！”孩童一把拉住苗若兰的衣角说道：“姐姐，我能不能拜托你一件事？”
　　苗若兰弯下腰问道：“什么事？”
　　“父亲说胡家铸剑无数，却代代都身不由己，父亲不要我学铸剑，要我学使刀！”
　　“为什么？”
　　“因为，学武能保护自己和家人，而铸剑铸刀带给家人的不是幸福，反而是不幸！”孩童老气横秋地说着：“父亲说，也许我们胡家铸造的是杀人利器，所以才遭天谴，所以不要我再去学铸剑！”
　　苗若兰闻言，心中感慨，她不由抱住了孩子，却听孩子说：“父亲说，谁能拔出阎屠，谁就是我师父，你说那个姐姐会不会收我为徒？”
　　“我也不知道。”苗若兰说道：“但我会告诉她的！”
　　孩童有些不安地望着苗若兰：“若是她不收，我该如何是好？”
　　苗若兰展颜一笑，一滴泪顺着琼鼻落下：“她应该会很喜欢你的，不会不收！”
　　禾卡静静看着没有说话，只是目光望向了远处的张徵。夕阳的余晖照在她的背影上，让他看不清她的表情。
　　如果我也能有这份宁静多好啊！禾卡心中叹息，可随后又望向四周的人群，一股威仪在他身上展开，他的追求却并非是宁静！
　　一直到日落，一根根火把点起的时候，山洞内的打斗声终于传来，首先冲出的是寨勾纳和，而紧随其后的便是大祭司。
　　寨勾纳和一冲出洞口，看到的是密密麻麻的人群和火把，他突然止住了脚步，哈哈大笑起来。
　　他的大笑让他的身子颤抖，他的颤抖让他身上的伤口在不断渗出鲜血。他在大笑中回头看向大祭司，也看向了大祭司手中的刀。
　　红如鲜血，薄如蝉翼的血刀，甚至连刀柄都没有铸好，可大祭司就这样拿着它，带着那一抹血红。
　　所有人都站了起来，人们的目光都望向了大祭司手中的刀。
　　大祭司颤抖了一下，向后退了一步，而寨勾纳和却也在笑声中突然栽倒在地。
　　大苗王近乎咬牙切齿道：“大祭司，你，你！”
　　大祭司冷漠地看了他一眼，却将目光锁死在地上的寨勾纳和身上，禾卡想要冲上去抱住寨勾纳和，却被大祭司杀机沉沉的目光瞪了回去。
　　寨勾纳和喘着气，用尽力气翻身仰躺在地上，他看着大祭司，目光中有无比的畅快，毫不在意身上的鲜血。
　　“你赢了！”大祭司看了看手中的刀，冷冰冰的说道。
　　“哈哈，哈哈，没错，没错，这次你输了，你终于输了！”寨勾纳和有气无力地说着，语气充斥着得意。
　　大祭司转头看向他：“你要死了。”
　　“无妨，无妨！”寨勾纳和挥着手道：“我能活着出来，活着揭开你的虚伪面具，我就满足了，你的对手不是我，而是她！”寨勾纳和血红的手颤抖地指向了张徵。
　　大祭司顺着他指的方向看去，那里站着一个人，一个黑衣女人。她冷漠的望着他，就如同他之前望着寨勾纳和一样。
　　大祭司突然笑了，他鄙夷地看着寨勾纳和：“一个废人？就算她武功恢复了，她也不是我的对手，更何况我已经得到了这把刀！”他痴迷地望着手中的血刀：“这把刀，是属于我的，真正属于我的刀，以后，我将是天下至尊！”
　　“我知道，所以我事无巨细都给你准备好了！”寨勾纳和也笑着，他望向禾卡：“禾卡，以后我的一切都传给你了，你要努力！”
　　禾卡望着那充满死意的眼神，心中勇气终于战胜了恐惧，他一扬手：“刀来！”
　　一名苗兵立刻将背上的一个被布包裹的长刀递了过来。禾卡一把接过，大步流星就向大祭司走去。
　　“就凭你？”大祭司讥笑了，可禾卡却缓缓将那布揭开，阎屠的刀鞘出现在众人的面前。
　　“接着！”禾卡一把将阎屠扔向了张徵：“别忘了我们的交易！”
　　张徵单手接过了阎屠，那冰冷而细腻的鳞片摩挲在她的掌心之中，她低头看向这手中的刀......　　                        
作者有话要说：　　第二卷进入尾声了，感慨尽在不言中。谢谢大家支持这本书，也谢谢那些专门为这本书而充会员的读者！！
写到这里出现了不少BUG，我会尽力陆续改正！
还有就是，我是不是写的还不错，挺好看的啊？o(*￣︶￣*)o
第二卷结束了，期待长评。第三卷是最后一卷了，看样子我是要写个七十万字的样子了，甚至可能是八十万字，挺无语的，我本来计划只写五十多万字就差不多的，谁知道这样写着写着还是写到了第三卷。

　　☆、第八十四章 苗疆之争（战）

　　
　　当张徵握住那把刀时, 所有人都紧张了起来, 因为那把刀的梦魇还深深刻在每个人的心中。而张徵自己持起刀，心中也是五味繁杂，这把刀让她直面了自己的心魔, 自己的执念，自己的罪恶, 也让自己入魔迷了心智。
　　眼泪不知不觉落在了刀鞘上，她猛地抽刀出鞘, 暗金色的光晕在火光中闪烁......所有人近乎屏住了呼吸, 紧张地握住了手中的兵器，他们却看见张徵缓缓低头, 仔细打量着手中的长刀。
　　黑红色的刀身布满了如同血丝的网格，张徵的手缓缓抚摸着刀身，低语道：“这是我第一次真正看清你的真容啊，阎屠！”
　　嗡~~！刀身突然颤动发出嗡鸣声回应着张徵，张徵飒然一笑手一挥阎屠宝刀垂立在手中。
　　她没有入魔！她眼睛是清亮的！所有人的紧张突然放松下来, 握着武器的手也松了松。
　　张徵手中的刀突然侧立身前，她望向大祭司道：“在下张徵, 手中阎屠，乃绝代铸剑师胡元泰所铸，今日特与阁下决斗, 生死不论！”
　　中原人特有的决斗邀请，大祭司在张徵的身上突然看到了张浩天的身影，汉人礼法教化却是比自己这边要好太多, 至少这份气度，就让人很是佩服。
　　他的目光望向周围，大苗王的双眼充满愤怒地望着他，而其他的人是畏惧的看着他，犹如看见瘟神般只想远远躲开。
　　禾卡在他的目光下，一把背起寨勾纳和，然后犹如事不关己般向禁地外走去，而那个自己曾经的师兄似乎在硬撑着一口气就这样依附在禾卡的背上。
　　“我们走，叔父！”禾卡的鼻子有些酸涩。
　　“别哭......”寨勾纳和艰难地开口道。
　　“没哭！”禾卡回答道。
　　“好孩子！”寨勾纳和想伸手抚摸一下禾卡的头，却发现自己没有力气，鲜血在禾卡的脚下一滴一滴的落下，寨勾纳和却努力提着精神说道：“你要成长起来！”
　　“我知道。”
　　“以后，叔父帮不了你了。”
　　“我知道。”
　　“叔父爱过你母亲......知道么？”
　　“知道！”禾卡的脚步停了一下：“她去世前，也说过......她也喜欢过你！”
　　“呵呵......”寨勾纳和笑了：“好孩子！”
　　这是他再一次说禾卡好孩子，禾卡再也忍不住眼泪，他闭上了眼睛疯狂奔跑着，向他们约定的地方奔跑着......
　　——————————
　　禾卡和寨勾纳和的离开让大祭司低头看向了自己手中的血刀，它的刀身很美，薄如蝉翼，赤红如血，与暗金色光晕的阎屠比，它散发的却是赤红色的光晕。
　　只是它还是残缺的，它还缺一把完美的刀柄，也没有一个配得上它的刀鞘，自己拿着它与张徵的阎屠比，显得很寒酸呢！
　　大祭司自嘲的笑了笑，他想起寨勾纳和的话，没错，这一切不是寨勾纳和作的局，而是他自己的贪婪作的局，是他的野心让他最终铸就眼前的结果。
　　这把刀......
　　大祭司扬起手中的刀，露出了一脸痴迷，他突然说道：“这把刀还没有名字呢，真是可惜！”
　　张徵看着他手中的血刀，嘴角露出一丝笑容，长刀入鞘，将阎屠地锋芒再次隐藏在刀鞘之中，她说：“我不会拔刀出鞘，否则你我决斗不公平。还有，之前你与那人恶战一场，我给你一夜时间休息调息！”
　　大祭司抬头看向她：“我不需要同情！”
　　“不是同情是公平！”张徵转头不看他，对苗若兰道：“去准备些食物酒水来！”
　　苗若兰一脸疑惑，却在张徵坚定的眼神中服从了。
　　张徵和大祭司对坐在案几上，都安静的吃着桌上的食物。所有人看着他们，没有一丝喧闹和言语，只是等待着。
　　“本座叫寨勾亚图，今年四十有三，是苗疆第一大祭司，你可要记住了！”大祭司突然对张徵说道。
　　“嗯，这不是我第一次决斗。”张徵回答。
　　寨勾亚图笑了：“看得出，你太讲究原则了！”
　　张徵抬头看了他一眼：“生死对决，就该如此！”
　　“呵呵......哈哈......”寨勾亚图笑了，由平静的笑变成开怀大笑：“你这女娃，真是冥顽不灵！”他笑得眼泪都流了出来：“你这么单纯的武者，也许才能站在那最高的巅峰上吧！”他望向了远处巍峨的山峦。
　　张徵静静看着他，没有说话。
　　他回过头，说道：“本来，我很后悔没有杀了你，虽然当初留下你也只是为了利用你，但如今，我却觉得天意使然，你本就不该在这里停住脚步！”他说完抽出了血刀道：“此刀虽然为铸成，却是用一百童男一百童女的鲜血所铸，就刀如齐名，名叫‘血煞’吧！”
　　他说着站了起来，单刀持在手中躬身对张徵抱拳行礼道：“在下苗疆第一祭司，寨勾亚图，手中乃铸剑大师胡元泰所铸魔刀‘血煞’是也！今日接受阁下的挑战，生死决斗，不死不休！”
　　张徵缓缓从案几前站起，她弯腰将一坛酒打开，斟满两碗道：“请！”
　　“请！”
　　饮尽、碗碎，人群退去，容下二人的角斗场！
　　两人持着刀杀气大开，张徵道：“你真的不用调息吗？”
　　“不用了，因为没有必要了！”寨勾亚图说完手中的血刀已经化为刀芒向张徵劈去。
　　咣~！张徵没有拔刀出鞘，她的刀鞘直接拦住了那一刀。寨勾亚图毫不意外，手中刀锋更快，灰色的罡风在他身上震荡，一刀又一刀直朝张徵砍去。
　　张徵的刀一次次挡住对方的刀，她一次次躲开那些致命攻击，身上的杀气显然不足。
　　她在做什么？苗若兰紧张地捂住了嘴，看着张徵一步步退让，她心中焦躁，很怕张徵一着不慎，就被对方斩杀。
　　苗若兰的不安和紧张似乎让张徵感应到了，她侧身避过了寨勾亚图的刀锋在人群中看到了那不安的眼神，她的眼神也带起了一丝动容。
　　如今，她已不是一个人在战斗了，她与她已经性命相连了！
　　张徵想到这，猛地阎屠刀换手，翻身一刀就指向了寨勾亚图的手腕！寨勾亚图大惊立刻收刀回退。张徵却已侧身翻过，弯腰避过他的横劈整个阎屠连刀带鞘直接戳在了血煞的刀身上。
　　张徵的刀顺着血煞的刀身直接划向寨勾亚图的虎口穴，惊得寨勾亚图手一松，血煞刀离了手。但他并不慌乱，另一只手汇聚出灰色蚕丝一把黏住血煞，长刀换手躲开了张徵的刀锋。
　　只是他保住了刀，张徵迅速变招对着他肋下左右两侧就刺了过去。砰砰两声，张徵身形诡异扭曲脚下滑步就退出了战圈，而寨勾亚图只觉得肋下剧痛连着退了两步。
　　他有些喘息着望着张徵，刚才如果张徵长刀出鞘，他必然已经身中两刀。
　　“你可真是个傲慢的刀客！”他说道。
　　张徵漠然：“你并不善使刀。”
　　“呵呵......”他笑了：“对！”他一把将血煞插在了地上，双手摊开汇聚蚕丝：“再来！”
　　张徵看到他手中的蚕丝，眼神凝重，她知道天蚕功的可怕，一旦被它粘上，你的内功将会被疯狂吞噬！但是真的没有对付它的办法吗？
　　张浩天的声音响起，他曾在山洞内对张徵说过：“这天下没有绝对至尊的武功，却有一个又一个绝顶高手诞生，知道为什么吗？”
　　张徵没有说话。
　　张浩天道：“因为任何武功都有破绽，胜负不过是人能不能强大的掩盖自己的破绽然后击破对手的破绽！”
　　“天蚕魔功固然有可怕的吸附力，能瞬间吸尽你的内力，可并不是没有办法破局！”老爷子说道：“其一，封闭自身所有穴道，将自身内力封在体内，它便无法突破你的经脉吞噬你的内力！”
　　“其二，就是强势突破，趁着对方还没完全掌控你周围的气场，一气呵成以最强的气势突破对方的进攻，进而重伤对方！”
　　“第一种，内力自封，会影响你的战力，一旦对方掌握局势，你也不过是任人鱼肉，所以战胜它，便用第二种！”
　　“一击必杀，一击必中！用你最强的实力，去在它还没完全包围你时突破它的势，打败它！”
　　“不要让它包围你，否则你终会被蚕食殆尽！”
　　张徵的脑海里回荡着张浩天的话，她眼中闪过刚毅，她的手动了，阎屠刀半个身子从刀鞘中露出，而她的脚步也迅速加快。
　　她的人影化为几道残影，直接朝着寨勾亚图冲去！
　　寨勾亚图汇聚罡风向张徵打去，张徵的刀鞘却直接顶了上去，然后她身影突然自寨勾亚图的胳膊下划过，那刀鞘被拍飞，阎屠却准确地划过了寨勾亚图的手腕。
　　啊~！寨勾亚图惨叫一声，鲜血自手腕渗出，可张徵的身影却没有挺，她的身影贴着寨勾亚图划过，而她的刀芒也轻轻划过了对方的脖子......
　　张徵站在了寨勾亚图的身后，没有回头。
　　大祭司只觉得脖子上一阵清凉，他伸手摸了一下脖子，鲜血沾满了手指，他看着手中的血，缓缓倒在了地上。
　　张徵回头看向倒在地上的人，他大睁着眼睛，嘴里喃喃说着什么，直到十几秒后才没了生息。
　　“不疼，一点不疼......”大祭司一次次重复着这句话，直到最后闭上了眼睛。
　　原来，死并没有那么可怕！
作者有话要说：　　最近看得人多了，开心，感觉自己都有干劲了，那就写快一点吧！

　　☆、第八十五章 勇敢

　　
　　“葫芦, 我们就快到了。”梅思乐将周葫芦的头轻轻靠在自己怀中, 忧郁地望着车外。
　　“葫芦刚醒过了？”老爷子的声音在马车外响起，随着他的声音之后还伴着皮鞭的抽打声。
　　“嗯，醒了喝了点水就睡了。”梅思乐轻抚着周葫芦的脸颊说道。
　　“一路走来, 多亏梅姑娘照顾她了！”老葫芦说道，自从周葫芦昏迷后, 他就收敛了性子，有了爷爷该有的模样。
　　“应该的。”梅思乐说着胸口有浊气, 便轻轻咳嗽了起来。
　　“唉, 你这样耽误你自己的伤势，怕是神仙也难医好了！”老葫芦道：“乖孙儿有你这样的朋友实在是荣幸！”
　　梅思乐将自己的脸颊贴在周葫芦的脸颊上, 周葫芦的脸颊微凉，连体温都比常人低。她说道：“爷爷你不知，我与她也算是几经生死了，而且多是她照顾我，如今有机会能这般照顾她, 我心里只觉得幸福不少。”
　　“生死与共么？”老葫芦的嘴里呢喃了一声，却是没有再说话。这些日子梅思乐与周葫芦朝夕相伴, 周葫芦的衣食住行都是梅思乐一手包办，让他这个爷爷反而成了一个陪衬。
　　可是，就是因为梅思乐这份细腻和体贴让老葫芦有种隐隐的不安。他不是真的老糊涂, 娥皇女英的故事就算不懂，可也偶见过女子之间的虚凤假凰的把戏。梅思乐对周葫芦的态度明显已经超越了普通的友谊。
　　“咳，我说, 梅姑娘！”
　　“爷爷你说。”
　　“若是我乖孙儿要嫁人了，你是不是也会跟她一起嫁过去？”
　　梅思乐的手不由握紧了周葫芦的掌心，她勉强稳定自己的情绪说道：“爷爷不是说过小葫芦也可以娶么，为什么一定要嫁？”
　　“女娃儿年龄到了，是免不得要嫁人的，我那样说也是想着不行就入赘个夫婿也不错啊！”
　　梅思乐沉默了，没有再回答。门帘外隐隐传来了一声叹息，让她打了个寒颤，低下目光看向怀里沉睡的人。
　　路上陷入了一股宁静，而梅思乐也一直发着呆。
　　“到了，今晚就住这吧，明儿进人家城寨，这马车是多有不便的，只能骑马了！”老葫芦说完勒住了缰绳回头将门帘打开：“下来吧！”
　　梅思乐这才清醒过来，原来此刻天时已经不早，外面已经陷入昏暗，而自己的马车就停在一座客栈门前。
　　“小心了！”老葫芦顺着梅思乐的手将周葫芦搀扶下车，对着店里喊道：“给老爷子准备两间上房！”
　　“哎，客官里面请，这边走！”店小二麻溜地在前面指引。
　　梅思乐弯腰下车，却感觉眼前一黑，浑身劲力瞬间消失，差点向后倒去，她用力甩了甩头，才将眼前的黑暗散去，这才小心下车，只是比老葫芦慢了不少。
　　梅思乐将周葫芦的衣物换下，身上擦拭了一遍，盖好毯子才走出了客房。她走到前厅，老葫芦已经在那等着了：“梅姑娘，过来吃点东西吧！”
　　八仙桌上摆了四菜一汤，很是丰富，老葫芦更会斟了一杯酒在独酌。梅思乐坐了下来却看那些食物没有食欲，连筷子都懒得动。
　　“你脸色很差啊，别我乖孙儿还没医好，你也跟着倒了！”老葫芦细细打量了下梅思乐的面庞，只见梅思乐面色苍白，嘴唇发紫，眼圈发暗，便说道。
　　“不会。”梅思乐本能的回道，却又咳嗽了两声。
　　“你看，小小年纪说谎话！”老葫芦嘴巴嘚瑟了一句。
　　梅思乐微微尴尬，却没有回答，倒是捡起了筷子，拿起碗了。
　　老葫芦又喝了两杯酒，嘴巴更是啧啧有声，显得情绪不错，可听在梅思乐耳中，却让她一阵烦闷。她忍不住开口道：“爷爷还有这般闲情逸致。”
　　老葫芦望了她一眼，摇头晃脑道：“你们这些娃儿，尽为一点事情想不开，很多东西命中注定，强求不来的！”
　　“那爷爷的意思是，周葫芦若是就这样死了，也是理所当然吗？”
　　“小娃儿，我不是这意思！”老葫芦叹了口气，说道：“人生在世几个秋？谁没有生死难过的坎，可难道天天悲伤天天忧郁，天天想那些麻烦就能解决问题吗？”
　　“葫芦这孩子命硬着呢，你要乐观才对，这般像个死人脸，让娃儿醒了看见又作何感想？”
　　梅思乐眼睛婆娑，捂着鼻子笑道：“爷爷，你这算安慰人么？”她的指尖瞬间擦去了落下的泪，然后筷子夹了个菜迅速送入口中。
　　“我的意思是，世间没有过不去的坎，只要人活着，什么都有希望的，你这娃儿，有时想的太多，可想得多又有什么用？解决不了任何事啊！我们最重要的是已经在做了，我们已经到苗疆了，葫芦也撑到了！”
　　梅思乐的筷子更加迅速的夹着菜送入口中，却见一只斟满酒的酒杯递到了她的面前：“喝一杯吧，喝一杯心里舒服点！”
　　梅思乐愣了一下，却瞬间接过酒杯一饮而尽。
　　“咳咳，咳......”有些辛辣的酒水将她的眼泪都呛了出来。
　　“哎哎，喝那么猛干啥子！”老爷子拍着梅思乐的背笑眯眯道：“又没人跟你抢！”
　　梅思乐咳了半天，才缓过劲来，一股暖意在腹腔内灼烧，居然让她有了一股力量。她一把拿过老爷子手中的酒壶，给自己又倒了一杯酒，再次饮下，脸颊瞬间转为通红。
　　“瓜娃子，空肚子喝酒，会醉的！”老爷子说着给梅思乐盛了一碗汤道：“感觉润润口。”
　　梅思乐大口喝下汤，一双眼睛水汪汪地看向了老爷子。
　　梅思乐盯着老葫芦没有说话，只是那双水汪汪的眼睛却在说着什么，老葫芦看到梅思乐媚态显现，不由避开了目光絮叨道：“喝两杯就这模样了，真醉了还得了？”
　　谁知梅思乐却一把按住老葫芦正要下口的酒道：“爷爷！”
　　“啥事？”
　　“今日你问我的事，不想知道答案吗？”
　　老葫芦面上惊愕看向了她，只听她说道：“会，会的。”
　　“无论葫芦做什么选择，嫁了还是招婿都没关系，只要她开心就好，我都伴着她！”
　　老葫芦听后说不出话来，梅思乐却似乎放开了心事，又给自己倒了一杯酒喝下说道：“我不管你们怎么想的，我只要她！”
　　“本来，我不需要回答对吧？”梅思乐有些微醉地看了看老葫芦：“但我就想说出来，只是想说出来，不计代价也要说出来，爷爷懂吗？”
　　“孩子，没必要全都说出来的。”老葫芦低下了头。
　　梅思乐却哭泣道：“我知道，我也想过，所以我愿意接受她所有的选择，只求您，只求您不要让我离开她！”
　　“瓜娃儿......”老葫芦良久才拍了拍梅思乐的手道：“别喝了，一会儿还要给她喂饭呢！”
　　梅思乐低头将眼泪擦净，哽咽道：“对不起。”
　　“别说对不起，别轻易说对不起！”老爷子仰头将酒饮下：“老头子一辈子对不起的人有很多，非常多，太多了......”
　　“官兵来了，快关门，快关门！”小二望了眼大街，立刻对掌柜喊道。
　　“关门，关门，打烊了，客官们都速速回屋吧！”掌柜立刻与小二一起将店门关闭锁死。
　　“出什么事了？怎得那么乱？”有人问道。屋外街道上很快传来了大军疾行的声音，听起来足有千人。
　　“各位客官不知，近日苗疆境内不太平，十大苗王一下死了三个，这不，都在抢夺地盘呢！”掌柜说道：“我说句良心话，给大家提个醒，最近在外边可别乱说话，不然这些苗兵可不会客气。”
　　“大周在打仗，苗疆也在打仗，为什么整个天下都不太平，难道就真没我俩的容身之所么？”梅思乐低着头喃喃自语。
　　“别胡思乱想，快去照看我乖孙吧！”老葫芦安慰地拍了拍她。
　　梅思乐抬头看向老葫芦，老葫芦的眼神很清亮，没有带任何歧视和厌恶的色彩，她心下稍安，站了起来，却被老葫芦一把拉住：“我孙儿最喜欢烧鸡腿了，这个让她吃！”说着递上了一根鸡腿。
　　梅思乐笑了下：“我知道了，我会整盘鸡肉都给她吃的！”
　　老葫芦笑眯眯地挥挥手：“去吧去吧，快去！”
　　梅思乐这才端着食物向厢房走去，梅思乐前脚一走，后脚老葫芦就收起了笑容。他一把拉住客栈掌柜道：“掌柜儿，我问你，这边打仗，老百姓过活？”
　　“哎哎，客官松手，客官松手！”掌柜紧张道：“别乱来，小老儿可是上有老下有小......”
　　“别葫芦瓢的废话，回答老头子的问题！”老葫芦一把丢开了掌柜，然后单腿踩在了长板凳上：“老头子不是来拆你家屋子的！”
　　“哦，哦~！”掌柜稳了稳心神才道：“其实百日行走也无妨，这不过是苗王们争权夺利罢了，与小老百姓无关，看到他们的官兵远远躲开，他们也不会为难你们的。只不过，别被他们当成了细作，不然，那可就不妙了！”
　　“呵呵，老头子对那些事儿不关心，老头子来不过是来治病，寻药王谷来的！”
　　“药王谷？那里太远了，还禁止外人入内，不过......”
　　“不过什么？”
　　“不过你们可以寻那五毒教主，五毒教主就是药王谷出来的人，她什么病都能治！”
　　“五毒教主？她在哪？”
　　“当然，当然在五毒教总坛了！”
作者有话要说：　　其实写 梅思乐和周葫芦这对CP，一直想要表达的主题只有两个，一个是她们初恋的单纯和天真，另一个就是她俩的勇敢和勇气。
今天虽然有点虐，但是挺好看的，(#^.^#)  个人觉得，我都有股想乱入的冲动。

　　☆、第八十六章   拜师

　　
　　五毒教总坛, 正午艳阳。
　　张徵一身崭新黑色锦缎, 腰间系着一鹅蛋大的祖母绿宝石腰带，她端坐大厅上首。在她的两边分别坐着的是张浩天和苗若兰。
　　大堂屋外丝竹声传来，更有爆竹声响起, 只听有人高喊：“入堂如入门，此经一入, 一日为师终生父！”
　　岳武穆和胡一刀一身崭新衣衫，表情肃穆的走进了大堂, 他们各自端着一茶盘, 上面的盖碗已经沏好了茶。
　　“三扣九拜！”
　　岳武穆与胡一刀立刻走到了张徵面前，一旁两名苗女接过了二人的茶盘, 只见二人躬身下跪，认认真真的拜了九拜，然后扣了三个头。
　　“师父！”两名少年带着稚嫩的声音齐声高喊。
　　张徵微微露出笑意，对二人满意的点点头。
　　“敬茶！”屋外又喊了一声。
　　二人立刻接过苗女手中的茶盘，举过头顶道：“请师父用茶！”
　　张徵将盖碗中的茶水分别饮过后, 外面才传来：“礼成！”
　　“师父！”二人再次扬声喊道，又是一拜。
　　“都起来吧。”张徵露出欣慰的笑容, 她没有想过要用那么复杂又正式的“拜师礼”，可张浩天却不允。国有国法，家有家规, 该有的礼制不可废除！如此张徵不想辩驳，当初她和烈狂邪哪有这么多繁文缛节，但张浩天心热, 她也不好抵触，只得随他安排。
　　这时两个少年才从地上站起，张徵道：“我没有什么门规戒律去要求你们，只有一个规矩：不要为祸武林，不可滥杀无辜，不可助纣为虐！你们记着了。”
　　张浩天有些不满道：“该有的礼制规矩应该详细化才对！”
　　张徵道：“我所学乃道家《无相功》，讲究清静无为，道法自然，公道自在人心，所以我不想用那些清规戒律去限制你们！”这话是对两个徒弟说的，也是给张浩天说的。
　　张徵从小生活在藏剑阁，自是知道那些正统门派门规森严，规矩还多。可实际上又有什么用？在那些门规的背后，谁看见了真正的人心？门规再严，也限制不了人心险恶。哪一代江湖没有出几个出自名门正派的败类？就如同她就算是藏剑阁主的孙女，不一样是无父无母无靠山的孤儿？
　　张徵的话让张浩天也想到了什么，没有再反对，而岳武穆和胡一刀也极其诚恳道：“师父放心，徒儿绝不会做那为非作歹的恶人！”
　　张徵没有说话，在她的人生信条里，话说的再漂亮都不如一个行动来的实际。
　　这时一旁的苗若兰笑眯眯道：“徵，我觉得你现在都可以开宗立派了，这两个孩子都不错呢！”
　　张徵看了看她没有说话，倒是张浩天道：“哪需那么麻烦，徵儿要想开宗立派自可到藏剑阁，老夫相信她一定能成一派宗师！”
　　“我没有打算开宗立派。”张徵平静的说道，再次让张浩天一滞。
　　场面有些尴尬，张浩天知道张徵怕是对藏剑阁没有任何好感，他想说什么，可又觉得自己理亏，只能说道：“你忘了外门的二宗主么，他还挂念着你呢！”
　　外门宗主，排行老二，正是张浩天的弟弟张浩气，当年张浩天辞去阁主掌门，外门宗主张浩气与内门宗主敬泽阳对决，获胜之后便继承了藏剑阁主之位。张浩天故意说得生分也是怕张徵再起什么疏远之意。
　　果然张徵低头想起了在藏剑阁的岁月，那时对她好的人实在屈指可数，一个就是厨娘阿姨，另一个便是二宗主。只可惜领情是领情，但她却不会回去了。她还记得那藏剑阁里的传说，传说张浩天对天下武林正派承诺过，绝不会认张徵，也绝不会传张徵武功。
　　如今他突破自己的誓言，一心想认自己为孙女，可自己又真能放下心魔认他么？就算认，也会陷他于不义，所以她就不再想思考这个问题。不过看见这白发苍苍的老人一直失望的表情也让她难过，于是她便开口道：“武穆和一刀以后都喊张阁主为太爷爷吧！”
　　张浩天的双目露出吃惊神色，随后明白了张徵这是变相的认可了自己，当下老眼有些酸涩。
　　“岳武穆/胡一刀见过太爷爷！”两名弟子立刻对张浩天跪拜下来。
　　“好，好~！”张浩天都觉得自己要老泪纵横了，却还是忍住了，他说道：“太爷爷没什么礼物送你们的，以后武功上有什么不懂的都可以问太爷爷！”
　　“是，太爷爷！”
　　看到其乐融融的景象，苗若兰心里也是温馨，她正想问张徵有何打算，却听张徵问道：“最近山谷外是什么景象？”
　　“禾卡最近武功大进，打败了大苗王，如今正在收拢势力，各大苗王陆续归附于他。”苗若兰道：“怕是过不得两个月，这苗疆就是他一家独大了！”
　　“禾卡苗王老夫不知道，但他那祭司寨勾纳和老夫却晓得，是从中原过来的，怕是有他带领，禾卡的野心之大不小！”张浩天摸了摸胡须说道。
　　“寨勾纳和应该已经死了。”张徵说道，她记得寨勾纳和被禾卡带走的情形，那么重的外伤，神仙难救。
　　苗若兰也点头道：“不错，寨勾纳和是肯定死了，而且他似乎也把自己的天蚕功传给了禾卡，前日传来消息，禾卡与大苗王一对一对决，不出半日就打败了对方。若非圆月弯刀不认他为主，他怕是也不需要再发动战争攻伐其他苗寨了。”
　　众人闻言唏嘘，寨勾纳和是禾卡的叔父，最后死前将所有的内力都传给了禾卡，还把天蚕魔功的心法留给了禾卡，使禾卡一飞冲天，直接突破先天之境。
　　“苗疆如今格局已定，徵儿有何打算？”张浩天问道。
　　张徵低头，沉默片刻说道：“我想回去。”
　　“回去，回哪去？”苗若兰心中一紧。
　　张徵道：“听闻中原生灵涂炭，大周危在旦夕，我当初罪孽深重，如今自当以死赎罪。”
　　“什么以死赎罪，动不动就提死！”苗若兰呵斥道：“你别忘了你的性命不是只有你自己说的算，我是不许你死的！”
　　张徵抬头看她，只见她双目炯炯，可没开玩笑的意思。张徵笑了下：“好，那我不提死，我只想去救助我汉人百姓，驱逐外敌！”
　　“侠之大者，为国为民！徵儿这想法很好，若是徵儿手刃了那些蛮夷的首领，我想天下武林还有谁能有脸面来找你寻仇！”张浩天有些激动道。
　　张徵看向他，他的眼神充满热忱，没错，如今他心心念念就是希望天下武林能认可自己的孙女，她不是坏人，一直都不是！
　　张徵的眼睛希翼了，她想到了天策府，想到了那个人。
　　“她怕是已经扛起了天策府的责任，从军御敌了吧！”
　　“今日，我们不死不休！”那个人的声音在她脑海里回荡。
　　-  -  -  -  -  -  -
　　“叔父，如今禾卡离一统苗疆只有一步之遥了，一切都是按叔父的计划行事！”禾卡坐在一座新坟前，拿起一壶酒缓缓倒在墓前。
　　“不知为什么，这渴望已久的权力真的到手了，我反而迷茫了，你说汉人江山不好取，可我苗疆的江山又好得么？”禾卡一口喝光了碗中的酒，有些迷茫地说道：“你当初说，要看我一统苗疆，要看我入主中原，可你却失言了！”
　　禾卡的头缓缓扬起望向天空：“没有你，我又如何对抗那些中原武林的高手？没有你，又有谁给我指点迷津？你千算万算，为什么却在自己的性命上失算呢？”
　　“我啊，苗疆一统都觉得精力不够了，汉人江山我就暂时不考虑了，因为......没有您做我的靠山，他们都在蠢蠢欲动！”禾卡转头望向了墓碑：“坐到这个位置上后，才知道想要坐稳，很难！”
　　禾卡的眼神放空，他想到了前些日子，寨勾纳和死前的情景。
　　禾卡背着叔父一路狂奔，直到一片山林时，寨勾纳和才开口：“禾卡......”
　　“叔父！”
　　“放我下来......”
　　“不！”
　　“成大事者，不可心慈手软！”寨勾纳和吞了吞吐沫说道：“放我下来！”
　　禾卡小心翼翼将寨勾纳和放在了地上，寨勾纳和望着芳草萋萋的草地，露出了笑意，他说道：“我从未发现，即使是路边野草也如此美丽！”
　　“叔父......”禾卡却没有他的喜悦，他知道自己的叔父怕是回光返照。
　　“坐下来，坐到我对面，我这一身所学，不能浪费！”寨勾纳和盘腿坐直，对禾卡说道。
　　“叔父，若是不给我内力，您是不是可以活下来？”
　　“孩子别傻了！”寨勾纳和笑了，他说道：“让叔父最后一次帮你吧！”他说着一把抓住了禾卡，全身内力瞬间向禾卡体内涌入......
　　哈~~！禾卡猛地惊醒过来，才发现自己居然在墓前睡着了。远处站着的苗兵们正担心的看过来。
　　他一擦眼角，居然湿了衣衫。他猛地站了起来，对着墓碑说道：“叔父，禾卡绝不会让你失望的！”
　　他说完向自己的部队走去，一把牵过属下递来的缰绳，翻身上马。
　　“大王，我们此间去哪？”新任的大臣问道。
　　“去哪？去五毒教坛看看！”禾卡英气勃发，一扬马鞭向着山下奔去。

　　☆、第八十七章 离山

　　
　　“你真的准备离开这里？”苗若兰看着张徵的背影问道。
　　张徵站在阁楼的天窗前, 没有回头看她：“你知道, 我迟早要离开这里的。”
　　“可是，在这里不好么？这里你我二人自在逍遥，远离江湖的是是非非不好么？”
　　“你知道, 我不属于这里。”张徵低下了头。
　　“你不是不属于这里，你是心里有牵挂！”苗若兰捧住自己的胸口说道：“我能感觉到, 你想去找一个人！”
　　张徵转身看向她：“教主，我欠一个人的, 我必须去还债, 否则我如何心安？”
　　“呵......”苗若兰自嘲地笑了：“那我呢，你难道不欠我的么？”
　　张徵身影一顿, 她走到了苗若兰的面前，双手按在了苗若兰的肩膀上：“债要一个一个还，等我把亏欠她的还了......”
　　“我不要你还什么债，我只要你不要犯傻了！”苗若兰一把握住她的手说道：“张徵，你吃得苦还少么？你为什么总是要自己折磨自己？”
　　张徵低头看向那一双握紧自己的手, 她的眼睛迷离了：“对不起......”
　　“你知道，我要听的不是这一句！”苗若兰有些歇斯底里道：“你就不能好好爱护自己吗？”
　　张徵叹了口气道：“她是我的执念, 我必须去做个了断！”
　　“哪怕你会再次受伤，会死？”
　　“不会的。”张徵抬头看着她：“我为了你，也不会去送死的！”
　　苗若兰只觉心中涌出一股热血, 她呆呆看着张徵，只见张徵反握住她的手道：“若兰，任何事都要有一个了断, 之前是我欠她的，而如今我只有还了她，才心安......”
　　“那我呢......”苗若兰心里想着，却始终说不出口。
　　“算了，就当我傻吧~！”这是苗若兰说出来的话，与她心中的问恰恰相反。
　　张徵笑了下：“说什么呢，恩怨一了，我会回来寻你！”
　　“呵~！”苗若兰又是一阵自嘲，她突然想起张徵肩上的那处咬痕，她说道：“好，但你要答应我一件事！”
　　“什么事？”
　　苗若兰在她的肩上狠狠咬了一口，鲜血涌出覆盖了那之前的伤痕，苗若兰一脸痴迷地望着那鲜血淋漓的咬痕说道：“我要你永远记得我，然后忘记她......”
　　————————————
　　“大苗王到~！”一声高呼自厅堂外传来。苗若兰举步出门看着已经下马的禾卡道：“恭喜大苗王荣登大宝！”
　　禾卡道：“同喜。”
　　苗若兰看禾卡的情绪显然不高，便道：“大苗王到我五毒教不知有何指教？”
　　禾卡道：“教主多心了，本王来此不过是看看张徵和老阁主。要知本王已经履行了当初的诺言，平反了张徵，如今恩怨一了，自然想知道她二人的打算。”
　　“打算？莫非苗王陛下还想让张徵效命？”苗若兰说道，而张徵也在此刻从后堂进入，刚好听见了苗若兰的话。
　　禾卡看了看苗若兰身后的人说道：“能为本王效命，本王自然欢迎之至，甚至可以按护国供奉的职位供养，只是不知二位有意无意。”
　　“我无意朝堂的是是非非，这几日我便离开。”张徵的声音在苗若兰身后响起，苗若兰不由回头看去：“徵，你怎么出来了？”
　　“苗王身份早已今非昔比，我自当前来迎接。”张徵说着看了看苗若兰，她有些担心自己失了礼数而让五毒教受到牵连。
　　苗若兰却不知，她看向禾卡，只见禾卡已经有了大苗王的雷霆气度，他单手负于身后，另一只手端在腹前，很是儒雅的进来大堂道：“那实在可惜，本王惜才，张姑娘武艺高绝，世间难得，不能挽留姑娘实在可惜。只是不知张老阁主......”
　　“他会和我一同离去。”
　　“有何打算呢？“
　　“回大周。”
　　“大周乃是本王向往拜服之地，可如今听闻蛮夷入侵，似乎并不太平啊！”
　　“不太平，才更该去。”
　　“好吧！”禾卡面做遗憾道：“不能让张姑娘为本王效命，实在可惜，不过能与张姑娘交个朋友，本王也算荣幸，既然阁下不愿久留，本王没有什么好招待的了，只能略备薄礼，望姑娘与老阁主笑纳！”他说着拍拍手，只见一名苗兵端着一盘银饼，另一名苗兵端着几串珠宝走了进来。
　　“谢谢苗王好意，只可惜钱财乃身外之物，张徵更是无功不受禄，还请陛下收回！”张徵不卑不亢地回道。
　　禾卡呵呵一笑道：“张姑娘果然气度过人，不过姑娘不需要，未必别人不需要，若是姑娘收下，完全可以去帮助那些更需要的人不是？那也算是功德一件！”
　　禾卡这话说的让张徵沉默，的确，她从不在意金银珠宝，因为自小，她和师父的用度都是靠抢靠偷的。烈狂邪虽然邪恶，不过却也不时劫富济贫，他喜欢一抢就是百两白银，万贯铜钱，而花的时候也是肆意妄为。若是路边有些穷人乞丐，他可能一顺手就能将自己抢来的所有钱财撒了出去。
　　没有人是绝对的恶人，也没有人是绝对的好人，这是张徵很小的时候就明白的道理。
　　禾卡见张徵没有回答，立刻示意，那些苗兵迅速将银饼和珠宝放在了桌上，禾卡这才抱抱拳道：“那本王就恕不远送了！”说着他也不停留，直接转身离开，十分潇洒。
　　禾卡一走，苗若兰皱眉怒道：“这分明是在赶人！”
　　张徵转身看向她，只听她道：“明摆着这些金银早就准备好了，他来不过是试探你，要么你效忠于他，要么你就赶紧离开苗疆！”
　　张徵听她说完，明白过来：“他是怕我和老阁主留在这么？”
　　“当然！”苗若兰看她道：“谁愿意自己身边有不安定的钉子在，除了你和老爷子，在苗疆还有谁是他的对手！”
　　张徵叹了口气，说道：“反正我们本来就要走的。”
　　“你！”苗若兰怒气冲冲，可随即又不知道自己到底怒个什么，难道是怒其不争吗？
　　张徵对她说道：“明日安排一下，我们便走了，你我不见，你就飞鸽传书或者写书信到藏剑阁，我好知你安危！”
　　“你担心我？”
　　“我怕我们走后，禾卡对你不利。”
　　“他敢？”苗若兰笑了，一把握住张徵的手道：“就算你们不在，他还不知道我要是出了意外，你们不来寻仇吗？”
　　张徵闻言，笑了：“也是。”
　　苗若兰欣喜道：“你有没有发觉，你比以前爱说话了！”
　　“什么？”
　　“嗯，你爱说话了，就说明你心结开了些，我也就安心了！”
　　张徵听后又是一笑，苗若兰又道：“还爱笑了！”
　　张徵与她双目对视，二人不由相视一笑。
　　次日，张徵率两个徒弟收拾行李，老阁主也已经坐在椅子上等候多时，没多久，苗若兰便带着几名五毒教弟子骑马而来，马背上还驮着大包小包行李十来包。
　　张徵上前道：“你这是做什么？”
　　“给你们准备了行李和干粮啊，还有我们这的特产！”苗若兰从马上跃下说道。
　　张徵道：“哪需要那么多东西，我们又不是搬家，不过是赶路而已。”
　　苗若兰道：“这都是我的心意啊！”
　　张浩天上前也说道：“你这心意我们心领了，可这些东西我们是万万要不得的，我们又不是行脚商人，带那么多东西做什么，行走江湖图的就是轻便快捷！”
　　苗若兰见二人反对，心下难过：“可是......”
　　“好了，真的不需要那么麻烦，你把马儿给我们准备好，就是帮大忙了！”张徵的双手按在她肩上道：“再者，你我也不需要那么客气的。”
　　苗若兰抬头看张徵，只见对方双目清澈，神情认真，当下不再强求，便道：“好吧，都遵你们的意！”
　　张徵回头对张浩天和两个徒弟道：“我们走！”
　　于是一行四人便翻身上马，对着苗若兰抱抱拳，然后打马而去。苗若兰静静注视着四人离开，直到快要出谷时，张徵才回头看向了她站立的地方。横刀立马，驻足片刻后，她才一抽马鞭：“驾~！”
　　“教主，宝儿醒了，在到处寻你呢！”奶娘抱着一个婴儿走向苗若兰，只听那婴儿嘴里一直念着：“妈，姆......妈姆......”
　　苗若兰一回头，奶娘的脚步便停了下来，只因苗若兰此刻泪流满面。苗若兰抽泣一声，擦了眼泪将婴儿抱进了怀里：“宝儿，乖~！”
　　“妈姆，妈姆~！”小孩子对着苗若兰的脸颊就亲了两口，很是开心。
　　唉~！苗若兰叹了口气，看着这个眉清目秀的孩童一阵发呆，这是她妹妹的孩子，却也是个孤苦的孩子......
　　

　　☆、第八十八章  人之情

　　
　　吁~！胡一刀拉住了马缰绳, 转身看向了半山坡处。
　　“师弟, 怎么了？”岳武穆也勒住了缰绳，让骏马停下了脚步。
　　“师兄......我想最后再看看父亲！”
　　岳武穆愣了片刻，说道：“好, 你去吧，我给师父和太爷爷说说, 前面等你！”
　　“嗯。”胡一刀说着就翻身跳下马，牵着马向那山坡走去。
　　胡一刀边走边望向山坡上的墓碑, 那座墓显得有些单薄, 孤零零的与别的坟墓隔了一段距离。他边走便自言自语道：“爹，我已经拜师了, 你放心吧，我会认真学武，再也不会让人欺负了！”
　　“一刀，咱们胡家能铸造天下名器，这是我们的福气却也是我们的诅咒！”胡元泰的声音在他耳边回响。
　　“我更希望你能学会武功保护自己, 而不是去成为一名铸剑师！”
　　“爹，那样我们胡家的手艺会失传啊！”
　　“呵, 人要是死绝了，也一样会失传的，与其如此, 不如你能好好活下去！”
　　胡一刀的眼眶湿润了，他来到父亲的坟头，跪了下来。
　　“父亲......”他哽咽着说道。
　　“孩子, 谁能拔出这把刀，谁就是你的师父！”胡元泰的声音在他脑海里回荡。
　　“父亲，你知道么，师父人很好，虽然性子冷，却对我们很好，阎屠选的主人一点都没错！”胡一刀明明笑着，可眼泪还是抑制不住顺着眼角滑落。
　　“孩子，阎屠就是一把神兵，它认的主人不会差的，但对方要想真的要这把刀，就必须认你做亲传弟子！为父都给你计较好了！”胡元泰的身影隐隐浮现在眼前，他的手搭在自己儿子的身上：“你可以不做天下第一的铸剑师，但你可以做天下第一的刀客！”
　　“父亲......孩儿不会辱没我胡家的荣光的！”胡一刀抽噎着，擦去眼角的泪水，可它们却还是不听话的涌出。
　　“孩子，为父不行了，能在死前看到你真的很好！”胡元泰倒在铸剑台旁，他的胸口渗出的鲜血越来越少，面上也已经没了血色，他的手吃力的攀上了孩子的头，满脸欣慰。
　　“爹，我不要你死，我不要你离开我~！”胡一刀嘶声力竭的喊着。
　　“孩子......为父最后终于报仇了，值了，值了~！”胡元泰有些激动，随后他的目光缓缓转向了张徵沉默的面庞：“请你......”
　　“我会收他为徒，好好教他武功。”张徵说完转过了头去，不想看下去。
　　胡元泰点点头，他看着自己的儿子道：“大祭司死了吧？”
　　“死了，被师父杀了，一刀！”胡一刀快速的擦去了眼泪，充满骄傲的口气道：“阎屠选的师父是天底下最厉害的刀客！”
　　“好......”胡元泰闭上了眼睛，倒在了胡一刀的怀里，神态安详。
　　“父亲......”胡一刀趴在墓碑前哭着：“这一走，我怕是很久都不会来看你了！你知道么，禾卡大苗王把大祭司车裂了，好解气，我们的仇终于报了，你可以安心了！”
　　一段是是非非，胡元泰当初被大祭司寨勾亚图抓了后，暗通寨勾纳和，设计让大祭司以血祭刀，才让大祭司丢了民心促成禾卡的大业。人们报仇的时候都是不计代价的，报了仇却也从好人变成了新的恶人。杀了恶人，自己也成了恶人，这就是轮回。人世间的善恶本就道不清，对于胡元泰来说，只要能保护自己的儿子，只要能杀了大祭司和大苗王，那么就算遗臭万年也在所不惜！
　　胡一刀哭着哭着，一把解下腰间的水囊：“父亲，孩儿给你准备了些酒水，你一定要在下面照顾好自己！”他说着将水囊里的好酒倒在了坟头，最后更是一口饮尽残留在水囊里的酒水。
　　胡一刀擦干了泪水，从坟前站了起来，这才头也不回的向山坡下走去。他走了一里地，便看见张徵正在驻足望着他，而她的身后岳武穆和张浩天都一脸关心的看着他。
　　他脚步加快，一把拖着马镫，侧翻上马背，脚刚好钩在了马鞍上，然后用力翻身骑在了骏马身上，皮鞭轻抽，骏马嘶鸣朝着张徵等人赶去。
　　“师父！”
　　“嗯，回来就好。”
　　——————————————————
　　张徵离开二日，苗若兰便在阁楼上发呆了两日，时间如流水，而梦中人却不知。苗若兰都不知道她为什么会这样就呆呆的望着楼外山川，望着楼外草木，只觉得人生中似乎失去了什么重要的东西。
　　她又不是不回来！苗若兰猛地醒过神来，却发现眼角隐隐藏着泪光。
　　没骨气~！苗若兰骂了自己一声，她准备下楼便见阁楼外面一名五毒教弟子正快步赶来。
　　“怎么了？”她心不在焉地问了一声。
　　“教主，谷外有人求见！”
　　“不见。”
　　“可......”
　　“怎么了？”
　　“那几个汉人是从大周赶来的......”
　　“汉人？”
　　“是！”
　　苗若兰沉默了片刻，低声道：“带进来吧！”
　　五毒弟子偷偷看了苗若兰一眼，心中暗道：教主果然喜欢汉人！她面上不动，立刻领命而去。
　　等人领来时，苗若兰远远便看见一个老者背着一人，而身边还跟着一名蒙面女子。
　　苗若兰坐在首座，看着来人，只见老者穿着简单，犹如一个市井小民，一身麻布衫，到是他背着的人却是一身锦缎，显得很上档次。不过那被背着的人却一直低头靠在老人肩膀上陷入昏迷，十之八/九生了怪病或者负了伤。
　　苗若兰又转眼看向那蒙面女子，虽然纱巾蒙面却身姿婀娜，尤其是那双眼睛，犹如碧水，很是勾魂。女子一身白色罗衫，但苗若兰只看对方步态就知对方怕是也气血亏损，脚步轻浮。
　　“教主！”老人将背上的人放了下来，被身旁的女子一把接过，搂入怀中。老人咳了一声才抱拳出声。
　　苗若兰看向那女子搂住的人，模样居然俊美非凡，气质卓绝。她闻声又看向那老人道：“你们来此何事？”
　　老人躬身道：“教主，在下孙儿中了蛊毒，中原无解药，只希望教主能有良方助我孙儿解毒。”
　　苗若兰冷漠的笑：“你孙儿可是做了负心薄幸之事才被人下了蛊？”
　　老人一呆，他哪会想到苗若兰居然说这种话出来，一时尴尬，倒是那女子温婉开口：“教主误会了，葫芦是名女子，岂会做那负心薄幸之事？这蛊毒实在歹毒，我们实在束手无策才不得不来打扰。”
　　“女子就不会负心了么？”苗若兰自嘲一笑，说道：“这般长相俊美之人，说不得就做了许多对不起别人的事！”她出言讥讽脑子里却都是张徵的身影。
　　这下女子也呆了，她沉默片刻斩钉截铁道：“我家葫芦并不是这样的人，她要负心，也只会负我！”
　　这话说的苗若兰浑身一颤，诧异的望向了那个女子，那女子双目坚定，显然没有开玩笑的意思。
　　这句话什么意思？女子和女子间岂能用“负心”来评价？
　　“教主，小老儿一辈子浪荡，就这么个乖孙儿，奈何中了三尸脑神丹，才让小老儿不得不前来拜会，若是再不解蛊，我孙儿性命......”老葫芦一辈子肆意妄为，可如今为了自家孙儿却是十足低声下气放低了身段。
　　“三尸脑神丹？那是什么东西？”苗若兰明显不知。
　　“就是魔门尊主配的蛊毒，食用者每过二月就必须服用丹药压制脑中蛊虫，否则蛊虫会在脑袋里肆意啃食。”老人说道。
　　“魔门？”苗若兰沉吟了片刻道：“汉人什么时候会蛊毒了？”
　　“这小老儿也不知道，只是知道最近魔门尊主对一众教徒都下了这三尸脑神丹！”
　　苗若兰有了兴趣，刚想动手，却又道：“没有无缘无故的中蛊，你们到底是何人？”
　　“小老儿姓周，原是川蜀周家的人，不过已经反出多年了，这是我的乖孙女周葫芦，这位是梅思乐梅姑娘！”老葫芦说着扬声道：“教主若是能救我这乖孙，老葫芦必当以死相报，只要我老葫芦能做的，绝对义不容辞！”
　　“哪怕让你杀人放火，滥杀无辜？”
　　“只要教主之命，万死不辞！”
　　“呵......”苗若兰轻笑了一声：“你们汉人说话总是这般大言不惭么？”
　　老葫芦猛地浑身一震，气势打开道：“教主看我有没有大言不惭！”
　　巨大的压力和威势传来，将苗若兰压得透不过气来，她自认就算张徵也没那么大的气势，当下挥挥手，老葫芦这才收了气势。
　　“远胜先天之境了，老人家难道已经返璞归真了？”
　　老葫芦笑了下：“一步之遥而已。”
　　苗若兰点点头，不由想起张浩天，张浩天的气势在于不怒自威，他就是坐在那里一声不吭，气势收敛，你都会觉得那里压了一座山般，这老头是差了点。
　　“教主，医者父母心，我们不求别的，只要能医好她，让我们做什么都可以！”梅思乐说道。
　　“做什么都可以？”苗若兰轻笑。
　　“对！”
　　“卖身为奴呢？”
　　“可以！”
　　苗若兰笑出了声：“又是一个大言不惭的！”
　　“葫芦的命，比我重要！”梅思乐说道。
　　“比你重要，你是她的奴婢？”
　　“不是。”
　　“那你是她什么人？”
　　梅思乐低头看向怀中沉睡的人，睫毛闪动了一下：“我是她生死与共之人！”
　　苗若兰浑身一颤，梅思乐那眼神充满悲伤却又情意绵绵，这，这分明是看情郎的眼神。
　　“你，你们到底是什么人？”
　　梅思乐抬头看向苗若兰，语气斩钉截铁道：“恋人......”

　　☆、第八十九章 回归

　　
　　“你, 你们到底是什么人？”
　　梅思乐抬头看向苗若兰, 语气斩钉截铁道：“恋人......”
　　“恋人，怎么可能，你们都是女的啊？”苗若兰的心震惊莫名。
　　“咳, 教主勿要见怪，梅姑娘与我孙儿算是历经身死, 额......两情相悦。不过，她的意思其实是金兰姐妹, 若是其中有一人下嫁, 另一个也会跟着下嫁罢了......”老葫芦咳嗽一声，尴尬地解释着。
　　苗若兰却没有在意老爷子的话, 只是望着梅思乐道：“若是要你死呢？”
　　“以命换命吗？”
　　“是。”
　　“可以！”梅思乐再次没有犹豫。
　　苗若兰看着梅思乐，只见梅思乐满是柔情的看着怀里的人：“葫芦，也许老天就是为了惩罚我的痴心妄想，才害你这般，若是能救你, 我越接受任何代价！”
　　那一刻苗若兰只觉得自己心中充满嫉妒，她望着梅思乐, 有那么一刻把她幻想成了张徵。
　　张徵......这样的话你却是绝不会对我说的吧？苗若兰凄苦自嘲。
　　“教主，小老儿给你卖命就够了，你就莫难为梅姑娘了, 说到底，这救治的人乃是我的亲孙女，与梅姑娘关系不大！”老葫芦上前两步说道。
　　“爷爷！”梅思乐急道：“你勿要阻我, 您老一大把年纪了......”
　　“就是因为老头子一把年纪了，该享受的也享受过了，你一个小姑娘家才多大，人生才开始，岂能就这样动不动说死？”老葫芦一口打断了梅思乐的话：“老爷子武功高绝，比你不知强多少！”
　　梅思乐没有再说话，她知道老葫芦最后一句话是说给五毒教主听的，而前面的话却是对自己与周葫芦的祝福！
　　“爷爷......”梅思乐哽咽一声说道：“谢谢~！”
　　“我还没说我能不能救治她，你们就已经开始拼命向我效忠了么？”苗若兰的声音不咸不淡的，却打破了这煽情的场面。
　　老葫芦这时才急道：“还请教主查探一下我孙儿的病！”
　　苗若兰再一次看向了梅思乐和周葫芦，她的胸中有嫉妒，有羡慕，她只觉得自己浑身虚脱了般，扬了下手：“送到简竹阁，我一会去查看。”于是一名五毒教弟子上前引路，三人跟其离开。
　　——————————————————
　　千年历史山海关，岁月已经让它蹉跎伤痕累累。
　　契丹人退去已近两月，可整个山海关之上周朝士兵却已是惊弓之鸟。虽然那城门楼上已经架起了神武大炮，可关外的城墙上那些坑坑洼洼的痕迹却无人敢去修复。
　　长城之上，士兵们的兵甲已然老化，穿在身上犹如乞丐，很多士兵不时打着瞌睡，双眼迷茫表情麻木，显得长期营养不良。
　　就算皇朝已经千疮百孔，却依旧止不住百官贪腐，而守护帝国的战士却连军饷都领不到。这样的士兵，如何守护江山？
　　关内守备府邸，太子拓跋景瑜正在大发雷霆：“无能，全部都无能，两个月了，京师之围还未解，难道你们就真的要父皇被那些蛮子撸了去吗？”
　　“殿下息怒，不是我们不救，实在是之前二十万大军被对方分割包围，现在整个东部地区还要筹备军饷，才能再次起兵啊！”一名大臣劝慰道。
　　周围武将沉默，一言不发！
　　“难道，你们就非要等我大周皇室灭种，才尽心尽力？”拓跋景瑜大吼道。
　　“末将不敢！”一众武将跪拜，低下了头，可表情却十分不好看。
　　“呵......一个个的......有话直说就是！”拓跋景瑜无力的坐在了椅子上。
　　“臣等无话可说！”武将们又齐声答道。
　　“哈哈~！”拓跋景瑜冷笑两声：“你们不是无话可说，是怪平日里朝廷克扣粮饷吧！”
　　“臣等不敢！”
　　“本王知道你们心中记恨那些文臣，但此刻是国家存亡之际，本王真心希望尔等能化干戈为玉帛！”
　　“殿下，末将等人是靠拼命才有此等官职，岂是说化干戈就能化的？”为首的将军不咸不淡道：“况且若非朝中奸妄当道，克扣军饷军械，我大周士兵吃不饱穿不好，有何力气持械上阵？”
　　“说到底，就怪那些朝中大元不把吾等当回事，等人家真的打过来了后，又愿吾等无能~！”
　　武将们的话让拓跋景瑜沉默了，自从前朝节度使各自为政，划分大唐帝国后，大周先祖对武将持兵就十分介意。平日里更是重文轻武，如今倒是防了自家门内，却没防住门外匪盗！
　　“唉，各位将军的苦处本王知晓，也实在惭愧。然则国难临头，本王希望诸位将军能暂时放下私人恩怨，助孤王西征解除长安之围！”
　　“不是吾等不愿去，是实在无能前去，党项人和突厥人本来就凶残，如今还加了个吐蕃国。前朝吐蕃就袭扰多年，可见其实力雄厚，我们这些人连能用的兵刃都无几个，如何抵御那些蛮族的进攻？说到底不过是羊入虎口罢了！”
　　“军械粮饷孤王会想办法筹措，给孤王几日时间！”拓跋景瑜心中暗道，真是这些武将平日被欺负惯了，如今有了机会还真当朝廷是软柿子，各种敲竹杠！
　　拓跋景瑜从小受教于儒学大师，骨子里还是和祖辈一样重文轻武，也是因此他才想不到如何才能真正安抚武将。
　　“咚咚咚......”城墙上突然战鼓擂动，一声声震得所有人都心惊肉跳。
　　“敌袭！”拓跋景瑜一下站起，心慌意乱道：“那些契丹人杀回来了？”
　　“吾等前去一看便知！”武将们立刻告退，随后各奔东西高声喊道：“备战，全军备战！”
　　高高的瞭望台上，几名周兵正在打着旗语。
　　“西南，有骑兵突进~！”看懂旗语的士兵高喊着，让所有士兵都提起了精神。
　　守备将军登上瞭望台，只见远处烟尘飞扬，黑影绰绰。他仔细观察了下那犹如狂龙的烟尘，然后有些安心了，朝着城下喊道：“是小股骑兵，看起来不足五百~！”
　　一听人数，所有人都安心了不少，就算自己再不济，至少五百人的骑兵还是不足为惧的！
　　“搭弓~！神武大炮准备！”武将们开始发号命令。
　　一个个火把点燃，一枚枚圆形石头被塞进了笨重的炮管里。随着众人的准备，那支骑兵已然靠近，而很快在他们的身后有更密集的一条长龙在追赶。
　　“后面还有，这是敌军前锋！”守备武将喊道。
　　“将军，白旗，对方举得是白旗！”士兵在他身侧喊道。
　　武将这才看清对方一行人居然各个都举着白布。
　　“开不开炮，将军？”炮手们紧张的看向守备武将。
　　“等等，看看对方来意！”守备武将咬咬牙说道。这时太子拓跋景瑜也被人扶持着走上了城墙：“怎么还不开炮？”
　　“对方举白旗了！”守备武将沉闷道：“万一开了，后面的敌人可不止这个数。”
　　太子举目望去，果然那一队骑兵身后四五里处已经有了滚滚飞尘。
　　“不会是来骗城门的吧！”太子胡思乱想道。
　　“不知道，我问问吧！”守备武将说着对着远处高喊：“来者何人，再不止步，吾等射杀！”
　　“我乃大周武功郎廖伊，奉李帅密令袭扰契丹，如今功成身退特来向李帅复命！”廖伊的声音随着真气震荡传到了城头。
　　“女的？这廖伊是......”守备武将分明不信。
　　谁知太子却激动道：“是廖伊廖将军，天策府的廖将军？”
　　“正是末将！”廖伊抱拳喊道。
　　“你，你真的回来了，活着回来了？”
　　廖伊眉头一皱，却还是恭敬道：“幸不辱命！”
　　“开城门！”太子立刻高喊道。
　　“不能开！”守备武将一把拉住太子道：“孤军深入，如今却能全身而退，你觉得可能吗，怕是契丹派来的奸细！”
　　太子闻言不由一滞，再望向廖伊身后那滚滚烟尘，迟疑了起来。
　　廖伊回头看了一眼立刻说道：“吾等攻陷上京，破解契丹之围，却也遭了对方记恨，如今不过是想拼命追来报仇罢了，还请守备将军立刻开门，也可立刻向李帅验证。”
　　“李帅已死二月有余了！”守备将军高声回道：“而你所说实在危言耸听，居然自称攻下了上京城，实在可笑，就凭你们区区百人？”
　　“大人，这个守备实在可恶，他是想对我们见死不救吗？”廖伊身侧副将低声说道。
　　廖伊却低声自语道：“没想到李帅居然先去了......”
　　“将军，可有信物虎符为证，我来游说！”吴钩此刻上前一步打断了廖伊的沉思。
　　廖伊从怀中取出一封密函道：“只有这个了！”
　　吴钩接过密函朝城墙上扬了扬说道：“吾等之命皆在其中。况且吾等能夺下上京，也是因为廖将军智计过人，岂是一群酒囊饭袋能比的！”
　　“你好胆！”守备武将冷笑一声道：“就算你有密函，可你身后契丹士兵过千人，谁知是不是尔等已经投诚，现在又来骗吾等开门！”
　　廖伊心中大怒，眼见追兵将至，这守备武将却假公济私，实在可恶，她猛地抬头，一把跃起站在马背上，将密函一把抢过揭开道：“这是圣上手谕盖章的公文，尔等难道想大不敬，谋反不成？”硕大的玉玺红印让远处的人都看得清楚。
　　太子拓跋景瑜一见那密函，又想起李刚之前说过的话，不由站了出来道：“廖将军之事，孤王也深知其中，当年李帅对廖将军寄予厚望，如今孤王欣慰！”
　　“开城门吧，有何恶事，本王担待！”拓跋景瑜扬扬手说道。
　　守备武将却龇牙道：“一旦开城门，吾等性命忧已！”显然想要抗命！
　　廖伊深吸一口气，挥手对手下士兵喝道：“弓来！”
　　一支长弓送到了她的手中，她一手搭箭一手持弓，用力一拉，三箭齐发就朝着还有二里远的追兵射去。
　　啊~！啊~！的惨叫声传来，众人看得清楚，有二人一马已经摔倒在地。
　　好胆，好实力！拓跋景瑜只觉得这廖伊比身边的这些武将不知强上多少分，立刻高喊道：“开城门，立刻开城门，孤王以太子令，命你们开城门！”
作者有话要说：　　下一章应该第二卷结束了。

　　☆、第九十章  入关

　　
　　城门在太子拓拔景瑜的命令下, 缓缓打开。士兵们畏畏缩缩地看着廖伊率众骑士冲进了城门。廖伊一进入城池, 立刻翻身下马，攀上城头，在众人还未反应过来时就再次长弓射箭, 对着已经冲到半里地的追兵就射了过去。
　　当~！一把弯刀将迎面射来的箭矢斩落，身下战马的脚步也瞬间停止。廖伊转头便对城墙守军喊道：“放炮, 立刻关城门！”
　　砰砰砰~！一连串的炮击声响起，一颗颗实心弹砸向了契丹人的阵营之中。战马听到那震撼大地的声音, 惊恐嘶鸣, 立刻举起前蹄乱踢，一时间契丹人的军队开始陷入骚乱。
　　骑兵们努力遏制自己的战马, 然后一颗颗实心弹砸到地面上溅起的泥沙也吓得战马们更疯狂。
　　噗~！一个人不巧被那实心弹打中，连人带马瞬间被砸成一个巨大的□□，惊得周围骑兵心胆俱裂！
　　“呜~~~呜~~~~”牛角号的声音在骚乱中响起，隐隐能听出一丝节奏，所有冲在前方的契丹骑兵立刻拉紧缰绳掉头就跑。
　　撤退的号角让所有契丹士兵如蒙大赦, 于是来得快去得也快，瞬间就和山海关城池离了三里地。眼见敌人已经跑出射程, 城墙上的神武大炮也熄了火，廖伊冷冰冰的注视着敌军，对方正在重新集结, 不知在等候什么。
　　“廖将军！”太子欣喜上前，被廖伊的气魄折服，犹如找了强力靠山般, 主动亲近。
　　廖伊却挥手一把阻止了太子上前，双目紧盯远处的敌人！
　　太子尴尬地在停下了脚步，心中正有不满，却听见廖伊冷笑一声：“来了！”
　　来了，什么来了？太子立刻顺着廖伊的目光向远处看去，五支长箭已然朝自己面门射来，看着那五道劲风眨眼即来，太子吓得心胆俱裂，一时间身体都没了控制。
　　一把长刀在太子身前划过，太子还没看清，便觉得浑身一轻，之前的死亡威胁已经不见。箭矢被拦腰斩断落在了地上，太子惊魂未定，两边就有士兵已经倒下。
　　廖伊收刀入鞘，看向了不远处中箭的士兵，眉头挑了挑，却是再也没有动作。双方似乎已经默契十足，都停止了弓箭射击，契丹人调转了马头，撤离而去。
　　“走了，他们就这样走了？”太子有些不敢相信道。
　　“示威完毕，还不走做什么？”廖伊冷酷的说道，她的气质与半年前早已不一样，当初稚嫩青涩的小师妹如今已经杀伐气息浓郁，有了武将的气势。
　　太子有点不解，廖伊看了他的表情便舒缓了语气说道：“我一次只能搭弦三支箭，而对方却是五支，并且他在城下我在城上，天机优势都在我这里，可论起箭法是我不如他！”
　　太子这才恍悟：“这些蛮子还真是凶残成性！”
　　廖伊道：“他们是马背上的民族，自幼年就善骑射，其中能人无数，若我们不据城而守是难以对抗他们！”
　　太子点头，随后道：“廖爱卿一路回来想来疲乏劳顿，不如先去休息一下吧！”
　　廖伊的精神一放松，果然疲乏的状态就表现了出来，她摇摇头，抱了抱拳道：“还请太子殿下将末将手下的这些死士好好安顿，如今听闻李帅已故，我想先祭拜一下再休息！”
　　“巾帼不让须眉，廖爱卿果然忠义！”太子更是欣赏对方，说话更是客气亲和，说完更是亲自带路道：“孤王带将军前去！”
　　“这......”
　　“李帅乃是孤王的良师益友，孤王带你去祭拜也是应该的！”
　　廖伊这才没有拒绝，随着太子向城下走去。
　　带着一身疲倦，廖伊在李帅牌位前上了三炷香，跪拜在地铿锵有声的说道：“廖伊不负大帅和陛下重托，攻陷上京城，让那些契丹人退兵了，可是......”廖伊低下了头，又是一拜道：“廖伊回来晚了！”
　　廖伊表情肃穆，一言一行都极其注重礼法，让周围的气氛也变得凝重哀伤，她哀思良久才从地上站了起来。只是她刚站立起便觉得头晕眼花，长期奔波带来的身体伤病还是爆发了。
　　“廖卿！”太子眼疾手快一把扶住廖伊，廖伊晃了晃头，眼前的晕眩感才消失，她便轻轻摆脱了太子的搀扶，躬身抱拳道：“末将失礼了！”
　　太子笑了下：“回来就好，你先休息一下吧，明日去衙门复命，孤王很想知道你们是如何让那些契丹蛮子撤军的！”
　　廖伊应道：“遵命！”
　　太子拓跋景瑜看着廖伊一手握着刀柄，昂首挺胸的向外走去眼中露出奇异神采。
　　廖伊和自己的骑兵在草原逃亡穿得都是部落胡服，如今回了大周，那身上的衣物早已酸臭，此时各个都想找个地方洗澡。不过廖伊没有回来，却是没有人敢先行离开。
　　廖伊进了驿站大门，便看见庭院里坐满了自己的士兵，廖伊当初入长白山带了五百天策骑兵，如今余下的也不过一百多人，而剩下的两百多人却是草原上自愿跟随自己的奴隶甚至原汉人遗族。这些人早已身经百战，面露沧桑，是那些城墙上站的老弱病残所不能比的。
　　“将军！”众人一见廖伊入门，立刻齐刷刷站起来。
　　廖伊面冷心热看向了众人，说道：“诸位兄弟手足，廖伊带你们回来了！”
　　一句话说完，让所有猛士不由湿了眼眶，一时不知说些什么。
　　在短暂的沉默过后，吴钩咳嗽了一声说道：“咳，一会儿大家都要休息，但是吴某却有一言要提醒！”
　　“军师你说！”众人道。
　　“大家劫掠来的金银财宝都不要花，这里可不太平......”吴钩机智的双眼扫过众人道：“诸位都不想给将军制造麻烦吧？”
　　廖伊心中立刻警觉，便道：“军师说的不错，如今我们虽然入关，可这边关就是是非之地，诸位还是忍忍等回了中原，到了洛阳再花费不迟！”
　　廖伊虽然话没有完全说透，众人却也明白什么叫树大招风，反正已经进了关内，休息几天必然会回中原，想那洛阳繁华，长安富饶比在这强多了，而且金银财富大肆挥霍也不会引起关注。“
　　“吾等晓得了，将军放心！”
　　————————————————
　　大周建德十四年秋，孤军深入敌后的廖伊算众骑兵回到了大周，而长安城与突厥、党项、吐蕃三国的联军也已经抗衡了两月有余。如今长安城正在经历弹尽粮绝的危机，而三国也陷入了攻伐的疲软之期。若是再不拿下长安，突厥和党项人便不得不撤军，因为严酷的寒冬对他们固有的领土危害将更大，也会让草原各部族蠢蠢欲动。
　　而长安城内也早已焦土苍凉，近乎废墟，一栋栋原本华丽的楼阁早已被掀去了屋顶脊梁，而一块块青石地板也被掀起台上了城墙成为滚石。整个长安的军民面黄肌瘦，神情麻木，他们不知道自己还在坚持什么，可他们又不得不坚持下去。
　　“朕的江山万万里，可如今却连个能替朕解长安之围的人都没有！”建德皇帝一脸忧思绝望地望向了大殿外的天空，如今整个长安城唯一完整的建筑，也就是他这栋勤政殿了。
　　“爸，爸......”突然从门外爬进来了一个孩童，她一脸天真，两只手在羊毛毯子上巴拉着朝着皇帝爬去。
　　“景程！”皇帝立刻抹去了眼中的泪水，上前一把抱住了她道：“朕的小公主！”
　　拓跋景程嘎嘎笑着，用手拽着皇帝的胡须，嘴里磕磕巴巴说道：“不，不哭......哭~！”
　　“臭丫头！”皇帝笑了下，便见嬷嬷赶了进来躬身行礼道：“参见陛下！”
　　“让圣阳公主在这陪一会朕，你们都退了吧！”皇帝挥挥手说道，他觉得现在在他的心中只有一件事是幸福的，那就是自己天资过人的女儿，皇朝的小公主拓跋景程。
　　圣阳公主所展现出来的智慧足够他惊讶，半岁能言，睡觉喜欢听历史故事，甚至还能看一些简单的字画。
　　“景程啊，你要是个男儿多好，朕一定封你为太子！”皇帝遗憾地抱着拓跋景程踱步：“若是你做皇帝，必能让我大周江山再创辉煌吧，而不是像父皇这般犹如亡国之君！”
　　小公主只是扣着自己的手心，对皇帝的话没有回答，皇帝看了半天，只是一声叹息，呵，她还那么小，你说这些做什么，真的以为她能听得懂么？皇帝自嘲地想。
　　————————————
　　苗疆的动乱来得快去的也快，大苗王禾卡继位后，首先做的便是收拢人心，限制其余苗王的权力，尽快实现中央集权。随着苗疆逐渐陷入太平，苗人们也开始按部就班的继续他们的日常生活。
　　苗若兰从周葫芦的头顶上取下了一根根金针，表情舒缓了不少：“一会儿她应该就能醒了！”
　　“有办法能解她身上的蛊毒吗？”梅思乐焦急问道。
　　苗若兰点点头又摇摇头：“三尸脑神丹的毒我暂时解不了，除非......”
　　“除非什么？”
　　“除非你能给我找来一枚完整的三尸脑神丹，我只有知道药性，了解它们的配比才能酌情下药，否则神仙难医！”
　　梅思乐一愣，三尸脑神丹，现在又到哪去找一枚完整的丹药，该死的，为什么老天总是这样折磨葫芦呢？
　　“她......还能坚持多久？”
　　“有我庇佑，三月吧。”
　　“三个月......来不及啊！”梅思乐陷入了绝望。
　　“我再想想办法吧，不行我就回药王谷看看。”苗若兰安慰道。
　　梅思乐却只有沉默以对。
　　只是她们都不知道，很快有一个人出现在了五毒教总坛的山谷门口，而她与梅思乐的目的是一样的。
　　第二卷（完）
作者有话要说：　　第二卷完了，好累啊，总有一种写不动的感觉。为什么我老是给自己搞事情做，写写什么小言情多好啊~！又挣钱又有人气  ╭(╯^╰)╮

　　☆、第一章 都来了

　　
　　“廖将军留步, 本王明日再来！”拓拔景瑜对廖伊很是亲和的说道, 然后转身出了大门。
　　随着太子的车马离开，廖伊身后走来了吴钩：“这太子每日前来，实在殷勤的有点过了。”
　　廖伊说道：“他是急的, 如今边关守军不愿发兵，长安城被围了两个多月, 一旦失守，谁都会成为千古罪人。”
　　“若非那二十万援军被这些蛮子围点打援, 这会儿谁不想去长安, 只可惜他空有太子身份却实在缺少气魄和手段！”
　　“军师此话勿要再讲，避免别有用心人探听了徒增事端！”
　　“卑职知道了。”吴钩对廖伊躬身行礼。
　　“只是, 长安之围我们真的不管了么？”吴钩说道。
　　廖伊深锁眉梢道：“怎么不管，只是我们又如何去管，这些将士可不会听你我的，没看见他们连太子都阳奉阴违么？”
　　“那是太子没有给他们想要的，人生在世谁图的不是名利, 权力，金钱；太子要是能投其所好, 谁不会跟他？”吴钩双手附后很是轻蔑道：“他却想空手套白狼，想倚靠大人您！”
　　廖伊叹了口气：“堂堂太子，看起来气宇轩扬, 可真正的谋臣都没一个......”她后面的话没有说完，显然是害怕再说下去了。
　　“卑职都想去提点他一下了！”
　　“你勿要去，这事还是我去提吧！”廖伊望着驿馆大门外的苍凉斑驳说道：“我们也休息的差不多了, 该去做我们的大事了！”她说完转身向内堂走去，显然已经定了主意。
　　太子在车辕里闭目养神，此时只听身边有一温婉声音道：“怎么，这廖姑娘还是故作不知，对殿下的想法避而不谈么？”顺着那声音响起，太子便感觉到自己的双肩被人温柔按摩。
　　太子道：“她是聪明人，等的不过是本王的承诺罢了，可本王就是想让她先提！”
　　“殿下这就有些被动了，要知道她说到底也不过是名女子，您就是给她半个江山又如何，只要她入了您的后宫，那不都还是您的？”太子睁开了眼睛，望向眼前的女子：“怎么，她入主后宫，你不吃醋？”
　　女子妩媚一笑，将下巴靠在了太子的肩上：“她就算坐了那位置，只要殿下心里有我，奴便知足了！”
　　“呵呵，本王遇到过不少美女，却只有你最懂得说贴心话，本王如何离得开你？”太子说笑间道：“倒是你说的没错，许她荣华富贵无妨，不过就是个女子罢了，是本王愚钝了！”　
　　女子但笑不语，太子一脸深情将其搂入怀中：“阿宁，还是你知我！”
　　次日一早，太子整理装束正准备再次造访廖伊，却听人说廖将军来访。
　　“速速请！”太子立刻说道。
　　廖伊一身男儿儒衫，白色衣料，黑色衣襟，腰间简单的系了个玉石腰带很有风度的走了进来。廖伊本就个子不高，所以来到太子面前比太子矮了半个头，看起来活像一个文弱书生。
　　“参见太子殿下！”
　　“廖卿请起！”太子想上前去搀扶对方，却被廖伊巧妙避开。
　　太子尴尬一笑，收回了手道：“孤王本是想去驿馆与廖卿商讨大事，如今廖卿来了，孤王倒是省了腿脚方便。”
　　廖伊表情很是肃穆道：“殿下这几日对下官说的话无不是因为国家堪危，忧心所致。廖伊一直记在心里，日日夜夜苦思对策如何解决京师之围！”
　　“难道廖卿已经有什么对策了？”太子激动道。
　　廖伊道：“那突厥、吐蕃和党项人各个能征善战，若是要再征兵西进，不过是羊入虎口，而且......”
　　“而且如何？”
　　“而且也远水救不了近火！”
　　“廖卿所言甚是，孤王也知这些边陲官兵是请不动的，唯有倚靠扬州，荆州等地出兵！只是若要他们出兵，必要给他们一个心安才行！”
　　“这个心安只有一个办法，又快又狠，但是也最是凶险，一旦失败就再无可胜之机了，再想取胜就只能拖到寒冬，让他们不得不退兵！”
　　太子眼睛明亮：“廖卿计将安出？”
　　“很简单，擒贼先擒王！”廖伊说道。
　　-  -  -  -  -  -  -  -  - 
　　“教主，她怎么样了？”梅思乐看到苗若兰正在缓缓拔针，关心道。
　　苗若兰道：“还好，一会儿便会醒，你和你爷爷想好如何去找一枚三尸脑神丹么？”
　　梅思乐咬咬下唇道：“爷爷他明日便动身，希望来得及！”
　　苗若兰点头：“若是你们能拿到千年雪莲倒也可以再给她续命半载！”
　　“千年雪莲？”
　　“嗯，千年天山雪莲虽然生长在极寒之地，却是至/阳之物，服用后可压制她体内蛊虫至少半年时间，不过千年雪莲太难寻了！”
　　“我知道哪里有，我会想办法的！”梅思乐说道。
　　苗若兰有些意外，正要开口，却听见外面笛声阵阵，显然山谷外出了什么大事。
　　苗若兰二话不说便出门向自家山门赶去，远远便看见谷口正站着一名灰袍长衫的女人，这女人驻颜有术，看起成熟风韵，只可惜气质高冷，双手背后，下巴轻抬一股孤傲气息震撼全场。
　　好大的气场，苗若兰只觉得自从张老阁主走后，自己这五毒教总坛没有冷清不说，反而越来越热闹了。
　　“阁下是何人，来本教有何事？”苗若兰站在谷内，却是没有迈出谷口，她脚下微微缩起，全身紧绷，显然对对方全力防备。
　　那女子明明样貌美艳，偏偏因为气质让她有了一种大家气度，她侧眼看向她不答反问：“你是五毒教主？”
　　苗若兰道：“正是。”心中却更加认定对方来者不善。
　　那女子道：“你可会解毒？”
　　苗若兰冷然：“会下自会解！”
　　“那蛊毒呢？”
　　“又是蛊毒？”
　　对方眉头一扬：“你这还有谁中了蛊毒？”
　　苗若兰：“与阁下无关。”
　　“呵~！”对方冷笑一声倒也没有在意，而是手里拿出一枚拇指指甲盖那么大的药丸道：“你能解这蛊毒的话本尊也算欠你一份大人情，无论财富富贵还是杀人放火只要本尊能做的，都会如你所愿！”她说完根本不等对方拒绝就将药丸丢给了苗若兰。
　　苗若兰一把握住那药丸闻了闻后，皱眉道：“你这般大放厥词，我如何信你？”
　　对方随手将腰间玉佩解下扔了过去，苗若兰接过手便觉得手中玉佩非常温润光滑，显然是极品羊脂玉雕刻。她低头看那玉佩，只见上面是一个獠牙狰狞的怪兽脸，怪兽大嘴张开露出一条长舌，舌上刻着“灵鹫宫”三个字。
　　“天山灵鹫宫？”苗若兰只觉得天助我也。
　　“不错。”
　　“那你可有千年雪莲？”
　　对方眉头皱了一下道：“有。”
　　“好，若是我能制出解药，便要你的千年雪莲，并且要越快越好，两个月内就要送到！”
　　对方冷漠的看了苗若兰一眼没有说话。
　　“怎么，做不到？”
　　“不，就算我现在拿不出，但我知道至少有2个地方也有，离这里也不远。”天山雪莲就是她灵鹫宫的藏品，这些年送给过谁，卖给过谁她比谁都清楚。
　　苗若兰心下一安，便放松了神情：“你可以说这是什么药了！”
　　“三尸脑神丹，你听过么？”
　　苗若兰的表情瞬间陷入古怪，对方看她表情怪异便问：“怎么，没办法么？”
　　苗若兰长叹一口气道：“你随我进谷吧！”说完示意弟子给对方引路，而自己已经先行一步了。
　　女子本来还一脸狐疑，直到来到五毒教正殿，看见了眼熟的人，才恍然。
　　“娘，娘亲，你怎么会来这！”梅思乐看到自己的母亲时瞬间紧张万分。
　　“你中蛊毒了？”巫天行一个飞身就一把握住了梅思乐的手腕，仔细观察自家女儿苍白的容颜。
　　“没有，不是我中蛊，是葫芦。”梅思乐躲闪开母亲的凝视，说道。
　　“葫芦？”
　　“就是周葫芦，娘亲见过的。”
　　“我知道。”
　　“嗯，她被皇甫韧下了蛊毒，我们好不容易才找到了苗教主，她答应帮我们救治，只是......”
　　“她中的也是三尸脑神丹。”苗若兰开口接过了梅思乐的话。
　　巫天行看了看苗若兰，又看了看梅思乐才缓缓松开了手，气氛好不容易放松下来，她却突然冷冰冰道：“你既然未死，为何不给为娘留个信息诉你去留？”
　　梅思乐知道自己的母亲一直是这般冷冰冰的性子，她叹了口气，想了半天都没有开口。
　　就在她沉默时，外面突然传来了老葫芦的声音：“小教主，小教主，我听闻有人来砸你场子，需要老葫芦帮你忙吗？”话音刚落，一个人影已经冲进了正殿，脚步一落便看向了巫天行。
　　巫天行身形挺拔，老葫芦却有些矮小，只见老葫芦驼着背眯着眼围着巫天行打量了两圈，似乎是在审视着什么。
　　实际上他一见到巫天行，就感觉到对方强大的气势，两人彼此凝视，其实不过是在估算对手的战力。
　　气氛瞬间又拔剑弩张起来，梅思乐忙出声道：“爷爷，您别误会，这是我娘亲，天山灵鹫宫宫主！”
　　“你娘亲？”老葫芦听了很是意外。
　　“嗯。”梅思乐用力点头。
　　老葫芦瞬间收了气势，一把握住巫天行的手道：“哎呀，原来是亲家母，老葫芦总算见着了！”
　　

　　☆、第二章 亲家啊

　　第二章亲家啊
　　“哎呀, 原来是亲家母, 老葫芦总算见着了！”
　　“什么？”巫天行一下没有反应过来。
　　倒是梅思乐听得清楚，整个人吓得快魂飞魄散，她还没来得及反应, 就听老葫芦再次出声：“亲家母啊！”
　　“谁是你亲家母？”巫天行这下听清楚了，皱眉说道。
　　老葫芦道：“没错啊, 就是你，虽然葫芦是我的孙儿, 而你是小乐子的娘, 论辈分是差了一轮……”
　　“爷爷，你, 你别说了……”梅思乐眼看老葫芦越说越带劲，忙打断说道。
　　老葫芦立刻对她挤眉弄眼道：“你不是在我老爷子面前挺胆儿肥的么，怎么到你娘这里就成病猫了？”
　　梅思乐不由偷偷瞄了巫天行一眼，不看还好，一看刚好与巫天行的眼神撞了个对视, 吓得她又一个激灵，她嘴里喏喏道：“那哪能一样啊……”
　　“怎么不一样了？”巫天行皱着眉头道：“你这段时间到底瞒了我多少事？什么时候还订亲了？”
　　梅思乐道：“没, 还没定亲呢！”
　　巫天行听后又看向了老葫芦，只见老葫芦双手叉腰，一副唯恐天下不乱的样子：“怎么了, 小乐子，怕你娘啊，没事, 爷爷给你做主！”
　　“爷爷，这都什么时候了，你还有心思开玩笑，葫芦可是一刻都等不得了！”梅思乐跺跺脚恼道。
　　梅思乐一提周葫芦的状态，老葫芦立刻怂了，两只手也不叉腰了：“呐，呐咋办哩！”
　　苗若兰早就在一旁当起了吃瓜群众，如今看老葫芦总算正经了，才咳嗽一声说道：“说来也巧，梅思乐你娘亲刚好拿来了三尸脑神丹，也是来寻解药的，如今丹药在我手中，相信解除蛊毒指日可待了！”
　　梅思乐立刻惊喜看向巫天行：“娘亲，是真的吗？”
　　巫天行却依旧冷冰冰的，她答非所问道：“梅思乐，你既然未被皇甫韧那个混蛋害死，为什么不来找娘亲？”
　　梅思乐道：“我虽然没有被皇甫韧害死，却也差点丧命，若非命大被人所救，您就真的见不着我了！”
　　“我看你现在站在这到好得很！”
　　梅思乐闻言便知她的娘亲分明是真的生气了，她深吸一口气解释道：“我是得救了，可那会儿周葫芦却因我被皇甫韧撸去，我不得不救！”
　　“哎呀，亲家母，给你说，你家小乐子是一路助我去就孙儿的，你要怪就怪我，勿要怪人家娃娃！”老葫芦立刻接过去了话头。
　　“谁是你亲家母！”巫天行怒骂道：“别乱攀亲！”
　　老葫芦一听对方口气，也怒了，双手叉腰嚷嚷道：“怎么滴，你丫头和我孙儿两情相悦，情比金坚，都比金兰姐妹还金兰姐妹了，你还不乐意咋滴？”
　　“你孙儿可是周葫芦？”
　　“是啊！”
　　“周葫芦可是女的？”
　　“是啊！”
　　“既然她和我女儿都是女的，她们又怎么结亲，最多也不过是拜个姐妹罢了！”
　　“你家瓜娃子已经说了，我家葫芦嫁谁她就嫁谁，我家葫芦不嫁，她就嫁我家葫芦，是吧，小乐子~！”老葫芦还有心情对着梅思乐挤眉弄眼。
　　梅思乐的灵魂近乎想要昏厥，她前些日子是一心想要让老爷子接受自己和周葫芦的感情，可谁想到现世报那么快，老葫芦今日就把她忽悠他的那一套给搬过来给自己的娘亲了！
　　“梅思乐，你需要给我一个解释！”果然，巫天行更加冷酷的说话了，虽然语气没变，但那表情已经告诉自己，娘亲此刻绝对火冒三丈，随时都有暴走的可能。
　　梅思乐眼睛一闭，一副慷慨就义的样子，挺起胸膛道：“娘亲，爷爷没说错，我与周葫芦已经分不开了，只要能和她在一起，让我做什么都可以！”
　　“胡说八道！”巫天行彻底暴走了，她扬起手就朝梅思乐一巴掌扇了过去。
　　梅思乐感觉到掌风来临，更是一副等死的样子，然而，那巴掌却迟迟没有落下。等她睁开眼睛，只见矮小的老爷子已经站在了她的面前，一只手稳稳拦住了自己娘亲的巴掌。
　　巫天行手中的劲力不断加深，可老葫芦的手却依旧纹丝不动，显然对方的内功比自己绝不差分毫。
　　她猛地一收劲力，就听老葫芦叫嚷：“我给你说亲家母，现在小乐子怎么说也是我半个孙女，不是你想要欺负就能欺负的！”
　　梅思乐只觉得哭笑不得，怎么这不沾亲的比亲生的还要关心爱护自己？
　　这话一说巫天行更是怒不可遏，她瞪了一眼梅思乐，随后所有火气朝向了老葫芦：“你个为老不尊的骚老头，带坏了孙女不说，还想祸害我女儿么？”
　　他大爷的葫芦瓢的，老爷子听着直翻白眼，这什么鬼话，老爷子救了你女儿，你居然说我祸害你女儿？老头子也生气了说道：“你大爷个葫芦瓢的，你说我祸害你女儿？你看看你这做娘的就好了？你家瓜娃子身受重伤若不是老爷子偷得大还丹，还用内力修复她的经脉，你以为你能见得到她？”
　　“你他大爷的不谢我老爷子的救女之恩，居然还忘恩负义的诋毁小老儿，你说你女儿遇到危难的时候你又干啥呢，你干啥了，你干啥了？”
　　“我把皇甫韧已经杀了！”巫天行冷飕飕的飘了一句。
　　“什么杀了，啊，你把邪教头子杀了！”老葫芦跳了起来：“你咋那么能！”
　　巫天行冷傲的扫了他一眼，一脸蔑视。
　　老葫芦看她那趾高气昂的态度一下炸毛了，他嘴巴不饶人道：“哎哟，这么说你给你女儿报仇了，你是巴不得你女儿死了你好去杀人是吧！”
　　“你TM的说的什么话！”巫天行再也淡定不了，直接手底下见阵仗，对着老葫芦就横劈一掌。
　　我的天啊，娘亲居然也会骂脏字！梅思乐近乎捂住了双眼，她长那么大，何曾见过巫天行这般失态过，那句话她都以为是幻听了。可若是幻听，那老葫芦和巫天行的掌风阵阵又怎么可能做得了假？
　　砰砰砰的掌声传来，两个人影是越大越快，那罡风阵阵似乎也越来越强了，眼看着这五毒教的总坛大殿有被拆了的危险，苗若兰急了，她几步走到梅思乐面前说道：“快晕！”
　　“什么？”梅思乐一脸迷茫。
　　苗若兰道：“你不担心他们真的打伤对方吗？”
　　梅思乐怎么可能不怕。
　　苗若兰看她表情，便道：“那就晕给他们看啊！”
　　梅思乐终于明白过来，她的面色立刻变得艳红的吓人，一捂胸口，然后一口黑血吐了出来，颤巍巍地说道：“爷爷…娘亲……你们，你们……”双眼一翻，人就晕了过去！
　　我没有让你真的晕过去啊~！苗若兰一把扶住梅思乐，气得差点捂住胸口，怎么没见过这么当真的女人！
　　“梅思乐你怎么了？”她心里恼，可戏她也要接过去继续演啊！
　　果然她的一声高喊，立刻让那打的阵热火朝天的两个人停了手，尤其是巫天行，可以说是今日第二次失态，她立刻飞身到梅思乐面前，一把从苗若兰怀里抢过梅思乐颤声喊道：“乐儿，乐儿你怎么了，你不要吓娘亲啊~！”
　　“哼，现在知道心疼你家闺女了！”老葫芦双手环胸奚落道。
　　“你闭嘴！”巫天行骂道。
　　“你们都安省一点吧，要不是因为你们打斗，让她心火攻心，她的顽疾也不会复发！”苗若兰说着一把又将梅思乐接过，然后道：“你们要是还要打，就请到外面去打，我现在要给梅思乐治伤了！”
　　这时候哪还有心思去打架，巫天行直接跟在苗若兰身后看她将梅思乐抱到一处屋舍的床上，然后就号脉。
　　等了半响，才见苗若兰松开了手，而她的眉头更是紧紧锁着。
　　“我女儿怎么样了？”巫天行焦急说道。
　　苗若兰叹了口气：“我一直以为她的问题不大，可是如今看来，是我低估了。”
　　“怎么说？”
　　“她之前就有重伤，却为及时好生调理，反而各处奔走，又长久以来透支体力，心有郁结，早已气虚血亏了，这辈子怕是再难康复。”
　　“什么！”巫天行听得浑身一颤，她喃喃自语道：“都是我的错，都是为娘的错，我就不该让皇甫韧带你走，就不该放你离开……”
　　“小教主，小乐子怎么样了？”屋外传来老葫芦的声音。
　　“你说照顾我女儿，就是这样照顾我女儿的？为了你那个不懂事的孙女，害了我女儿吗？”老葫芦不出声还好，这一出声巫天行又炸了，整个人就冲出门外对着老葫芦又大打出手！
　　眼看外面有开始鸡飞狗跳起来，苗若兰揉了揉自己的天应穴吼道：“你们闹够了没有，闹不够就滚，我要给梅思乐治病了！”
　　外面的惊天动地戛然而止，随后巫天行冲了进来：“你有办法治好我女儿？”
　　苗若兰：“可以调理好，但她这辈子都达不到先天之境了。”
作者有话要说：　　这一章故意写的搞笑跳脱一点，主要是为前面略显沉重的故事情节放松一下。

　　☆、第三章 寻仇议和

　　
　　骏马长嘶, 张徵一把勒住了缰绳, 不远处站着一名头戴斗笠的江湖客，年轻却穿得有些落魄。
　　随着张徵停下，张浩天和岳武穆及胡一刀也停止了前进, 他们顺着张徵的目光看向了双手环刀的江湖客。
　　一时间张徵没有说话，江湖客也静静站在了那里。
　　自古以来, 江湖恩怨，刀剑解决, 要么生, 要么死！在江湖，无论是报恩还是报仇, 都自有它的一套规矩。
　　江湖客的斗笠微微上挑，他只是扫了张徵一行人一眼，便道：“罗刹女，四年前你与鬼面修罗在武夷山脚下燕华山庄的所作所为可曾记得？”
　　张徵的心瞬间想到了烈狂邪的呼声：“你就是一把刀，一把替我杀人的刀！”
　　“记得。”张徵低沉的声音回道。
　　江湖客的长刀一指：“当年你与鬼面修罗杀我父兄, 杀我等妻儿，手段凶残至极, 今日我便就是要死，也要让你血债血偿！”
　　“当年，我能做的只是让他们死得痛快一些。”张徵说道。
　　“哈哈哈哈, 就是你们这些恶人才会说这样轻贱人命的话，不愧是邪魔！”对方闻言放声大笑说道。
　　张徵沉默了片刻，用真诚的语气说道：“抱歉！”
　　“抱歉？对不起, 我不接受~！”江湖客一把将长刀拔出了刀鞘：“这几年，我无时无刻不想喝你的血，吃你的肉，若你要真想抱歉，就用你的命来还~！”
　　张徵抬起头，翻身下马，她回头看向胡一刀：“一刀！”
　　“哎！”胡一刀应了一声。
　　“刀！“
　　胡一刀立刻将背上的阎屠解了下来，自从他入了师门，张徵便让他保管阎屠宝刀，只因这把刀是他父亲的杰作，父亲死后以刀代父，只为让他不要忘祖！
　　胡一刀一脸严肃的将阎屠拿到张徵面前：“师父！”
　　张徵一把握住阎屠，转身看向江湖客。
　　江湖客挥动银亮的刀身喊道：“来啊，拔刀出鞘~！”
　　张徵静静看着阎屠漆黑鳞片密布的刀鞘，一把拖住刀柄傲然道：“你不是我的对手！”
　　找死！对方怒吼着，刀光如电直朝着张徵面门就砍去。
　　张徵的眼睛没有一丝波澜，她只是将手中的阎屠一提就顶在了对方的刀刃上。
　　攻击戛然而止，江湖客怒不可遏，他用更强的力量再次挥动长刀，然而张徵总是一次次抵住了对方的刀锋。
　　那拼尽全力使出的刀法在张徵面前似乎显得不堪一击。
　　啊啊啊啊~~！江湖客大喊着，他原本有规律的刀法变得逐渐杂乱无章，朝着张徵胡乱砍去，可张徵的刀鞘总是以静制动很精确的挡住了对方的每一次劈砍。
　　逐渐的，江湖客绝望了，他越砍越疯狂，却随着内力飞速流逝变得气喘吁吁起来，渐渐的他感觉到了身上的力量正在消失，而他的心也变得越来越绝望！
　　噗~！江湖客跪在了地上，刀随着他的绝望摔落在地，他痛苦的闭着眼睛说道：“杀了我啊，你为什么不杀了我，不杀我我总有一天会杀了你，会报仇的！”
　　阎屠回到了张徵的腰间，她道：“想杀我的人有很多，想找我报仇的人也有太多太多，我张徵这一生注定要背着罪孽去走下去，所以你想报仇，随时都能再来找我！”
　　“一年也好，十年也好，一辈子也罢，你只要觉得你能杀了我，就来找我报仇吧！”张徵说完转身走到了骏马前，她一拉马鞍翻身便骑在了马背上。
　　驾~！随着张徵一夹马腹，一行人已经从江湖客身侧离开。
　　张浩天行到江湖客前时，仔细打量了片刻才离开。当他赶到张徵身边，出声说道：“这些人在江湖上不过是二流高手，若是这种人日日缠着你，一番车轮大战下来，你就算是铁人也支撑不住，依我看还不如快刀斩乱麻！”
　　张徵道：“我不想再杀人了。”
　　张浩天道：“我的意思不是让你杀人。”
　　张徵侧头看向他，他说：“你可以昭告江湖，让这些人会盟在哪一处，一次性解决他们！”
　　张徵看着老人睿智的眼睛，明白了过来：“您是要我以战服人？”
　　张浩天摸了下胡须道：“不错，若是你以强大的姿态震慑住他们，除了那些阴险小人和绝对的强者外，其他人一定不会再随意来找你寻仇，你还能赢得个清净，同时又能在江湖上扬名，当然，这是好名声绝不是什么罗刹女的名声！”
　　张徵低头沉思，马背上微微的颠簸让她的心思也活跃了不少，不知过了多久她突然有些激动地抬头道：“我可以让他们都去洛阳城与我对决，然后不论输赢，有他们在，那些入侵的蛮夷必然是不会有好结果的！”
　　张浩天呆呆看着她，眼神中突然闪过一丝心疼，然后自嘲般笑笑道：“说来可笑，如今这江湖都视你如邪魔，恨不得杀你扬名，可你却一点不担心自己的安危，反而心系家国！”
　　“哈，江湖上多少热血男儿，到如今家国破碎之际还知道找你来寻仇，可你却想的比他们还要远大！”张浩天望着远处的景致喃喃道：“还在为私仇恩怨拼命时，却不知道，国都要没了，家仇又还有何意义？”
　　张徵浑身一颤，她没有说话，其实她想将那些人召集到洛阳，也不过是私心作祟罢了。那里比较是廖伊儿的家乡，那里还有个天策府。她想，只要天策府还在，廖伊就一定会回洛阳，而自己欠她的债，就先从守护洛阳开始吧！
　　其实真正的英雄往往没有大智慧和大追求，而真正的懦夫往往都爱幻想自己成为大英雄。就是靠着一份单纯，一丝天真，很多普通人最终却走上了英雄的道路，成为人人敬仰的一代豪侠，而张徵的想法一开始也很简单，那就是，帮助廖伊守护洛阳，守护国家。
　　哪怕自己只有微薄之力，却也希望它能星火燎原！
　　————————————————
　　京师长安。
　　此时的长安城早已没了千百年来积攒的荣光，整个城市近乎成了废墟。一间间屋舍的顶梁已经被拆除，那些勉强遮风挡雨的篷布下是一个个伤患病号。道路上那磨得光滑的青石板也早已被掀起来搬到了城头上，成了最犀利的守城利器！
　　原本衣着光鲜的长安贵族们此时也不再顾得上体面，都向长安最辉煌的建筑，皇宫走去。
　　“陛下，我们真的再也支撑不住了，议和吧，我们议和后还有机会！”一名皇亲王爷颤颤巍巍说道，他论起辈分来说，可以算是皇帝的爷爷辈了！
　　“陛下，此时那城外的蛮夷大军也已是强弩之末，我们只要再支撑一月，他们不攻自退！”方闻庭抱拳说道。
　　皇帝的精神有些萎靡，连眼神都显得浑浊了，他这几个月可谓是度日如年，从夜夜做梦变成亡国之君被人砍死变成了，日日梦见自己变了的落魄乞丐到处流浪。
　　堂堂一国之君，居然被人家打进了家门，如今两个多月过去，却连个援军都没有来！
　　直到此刻，皇帝心中才有了一种恐慌，对失去权力的恐慌，也对未来的恐惧。他看了看王爷，又看了看方闻庭，一时没有说话。
　　“陛下，再拖下去，我长安城就真的弹尽粮绝了，到时不是城外的那些蛮子要灭我们，怕是城中的百姓都要暴动了！”户部尚书开口说道。
　　“你们也太天真了，若是此时打开城门投降，不要说对方愿不愿意，按对方惯例，这长安城的百姓必然要遭血屠七日！已经坚持那么久了，你们就不能再坚持一个月？”
　　“当初你信誓旦旦说能守城，我们遵循了，你说再坚持一个月，拿什么坚持？靠吃人肉吗？”宰相再也忍不住，直接怼了方闻庭：“况且我们不是投降，是议和！和谈懂不懂，大家各退一步，事儿不就解决了么？”
　　“呵，果然你们这些只图享乐，只贪权术的酸儒文官靠不住，一遇到困难就一个个做了缩头乌龟软脚虾！我实在无法相信，若是汉武唐宗面前你们敢说这种话么？”
　　一时间那些官员哑然，谁不知道汉武帝最仇视突厥人，犯我大汉天威，虽远必诛何等霸气！再说唐太宗李世民，一统天下后万国来朝，何等威仪，谁敢进犯！
　　若真如这些文官这般话语，搁在那两个时代，的确都是要被砍头的。可眼下是大周，大周向来文官地位高于武官，而且文官利益集团对待武官也向来是团结，所以他们一群人一起说方闻庭不是来，方闻庭根本插不上嘴怼回去。
　　“你休要拿汉武唐宗来误导陛下，和谈自春秋战国便是常态，况且如今我们不算输，对方也赢不了，正是和谈时机，若是能兵不血刃，赔点钱财消灾也比在这等着毫无消息的援军来的更靠谱！”
　　“对，你说援军两个月就能到，如今人呢，连个屁都没有，他们怕是巴不得京师被破，他们好揭竿而起自立为王！”
　　“对，万不能让那些拥兵自重的贼子奸计得逞，只要我天下正统在此，他们的阴谋就不攻自破！”
　　皇帝听得心中似乎思绪也越来越清晰起来，连眼神也变得有神起来，这些大臣虽然打仗时没有什么大本事，可了解皇帝心思却一个比一个精明，尤其是后面的话几乎说进了皇帝的心里。
　　皇帝一下从龙椅上坐起，扬声道：“众卿勿要再争了，朕主意已定，明日与城外议和，只要对方退兵离开，朕什么都能允了！”
作者有话要说：　　半夜里，我悄悄的更新了嘿嘿嘿~~！
我看很多作者会在这里写什么精分小剧场，我却没这种爱好，哈哈哈，因为懒啊~！而且，拒绝剧透！

　　☆、第四章 都想和谈

　　
　　“我们不能再耽误下去了, 再有一月就要入秋, 若是不回草原，怕是那边就不安稳了。”霍督坐在营帐里说道。
　　吐蕃王子巴布丹也难得的没有说话，反而沉默以对。在场只有党项王子李元忠没有显得那么沉重, 他小酌了一口案几上的美酒，说道：“是啊, 入秋了，突厥那边必是先冷的, 只是不知吐蕃那边什么时候也会下雪？”
　　党项主要掌控河西走廊, 与偏北的突厥和偏西的吐蕃来说，算是最不畏惧寒冬的。突厥人之所以年年劫掠, 往往是因为一到寒潮来临的时候，突厥境内都会冻死很多活物，这些活物不止是他们的牛羊，还有他们自己。
　　吐蕃若是再首都附近还好说，除了冷, 却没有大的积雪，但恰恰是冷, 也让资源贫乏的他们很困顿。
　　霍督坐不住了说道：“当初我就说，若是攻不下他们的帝都，我们就绕道南下, 一样能劫掠天下，甚至最后再回头北上灭了他们也不迟，你们就是不听！”
　　“哥哥这话说的, 我李元忠向来人微言轻，所作所为不都是顺着二位大哥的意，党项兵少将寡，所以只能听从二位的，何来决断的资格！”
　　“够了！”巴布丹皱紧了眉头：“你们不要抱怨了，是本王的错，怪本王低估了这些汉人奴的骨气！”他从座位上站起，转身望向身后的地图，那里画着大周的江山，更画着他们这些偏远少数民族垂涎的富饶，他说道：“如今，我们撤军就前功尽弃了，我一直在想要不要劝降！”
　　“我们不是一直在劝降么？”李元忠一口饮下满杯美酒说道：“可这些汉人奴别的不行，怕死却是出了名的，十万百姓他们说杀就杀！”
　　所有人都沉默了，这事要提还得两个月前提起。当初方闻庭斩杀多扎活佛后，巴布丹自信满满提出了“坚壁清野”计划，长安附近三十里内的还活着的汉人都被三国联军驱赶汇聚到了一起。
　　那时候这些被抓来的百姓比肩接踵犹如密密麻麻的蚂蚁般被驱赶到了长安城前。巴布丹用的不过是草原人常用的计谋，因为汉人重大义，这些汉人百姓的生死捏在他们手中，必然会抉择难当。
　　很多城池就是靠这一招被逼得打开了城门，可到了这个皇朝的帝都之下，这一招却让他们改观了一切对汉人的态度。
　　城墙上，一坛坛菜油砸在了那十万百姓的身上，接着方闻庭站在了城头之上，他手中提着一把银亮的长剑，他的声音响彻在方圆十里内：“诸位城下百姓，原谅吾等无能，不得保诸位安危，此乃朝廷无能，百官无能也！”他的眼神望着城下黑压压的人群说道：“但是，城内足足百万人，一旦开了城门，死的不只是你们，还有我城内的百万百姓！”
　　他闭上了眼睛，眼角含着一滴眼泪道：“死十万人，国还在，家还在；死百万人，京师不在，皇朝不在，吾等汉人皆会亡国灭种！”
　　他挺起了胸膛，睁开了眼睛露出决绝：“你们记住我的名字，我叫方闻庭，是个屠夫，是个无能的混蛋，是个你们去阴曹地府等着报仇的凶手！”
　　射箭~！方闻庭的一声号令，一支支火箭射在了人群之中，瞬间十万人的惨叫和疯狂响彻了整个天空。
　　“将你们最后的怒火发泄给那些害我们家破人亡的混蛋吧~！”方闻庭的长剑指向了巴布丹等人的帅旗！
　　于是十万活人用自己最后的生命，冲进了敌人的军队......
　　心狠手辣方闻庭，这是让巴布丹等人都畏惧的人，也是让他们不得不敬佩的人。草原文化，千百年里政权更迭，很多民族就在这些更迭之中被屠尽灭亡，可是那些民族多则不过数千人，少则不过百人。
　　方闻庭却敢一声令下将十万百姓屠尽，那种气魄和狠毒让这三国的王子无不畏惧！此乃乱世，乱世枭雄，方闻庭必算一个！
　　这一次屠杀让三人看到了城墙内的大周朝廷的决心，也让他们自己的士兵们本能的产生了恐惧。
　　他们根本不知道方闻庭之所以这么狠心，是因为他根本就没想过要去背负以后的骂名，即使以后史书会写他多么多么坏，多么多么毒，都不会让他掉一块皮肉下来。因为这一切都只有一个前提，那就是他根本没有想过以后要入仕途做官！
　　不做官，大战结束就带着阿秀去隐居山野，那么就算未来朝廷的那些酸儒来翻旧账，也拿他无法！
　　此时此刻城内的人疲惫绝望，城外的人却也麻木迷茫了。如今大家的执念不过是绝望的坚持一日是一日，都在盼望有一天能突然结束。
　　巴布丹三人久攻不下，心理压力自然比谁都要大，尤其是巴布丹作为三国联军的统帅，一旦失败，吐蕃国内对他的质疑声将会比任何时候都大。
　　“劝降我看不如换个说法？”李元忠说道：“这些汉人最爱面子，你说让他们投降，那些人没有一个敢站出来同意的，但我们要是改口说‘议和’，他们必然马上就顺了台阶同意。”
　　巴布丹哼了一声道：“可是议和对我们来说，无疑不是说吾等输了？”
　　“我们可以让他们先提出来，只要我等让城内细作带个口信给那些一心求和的官员，他们必然会心领神会！”
　　“这主意还算不错，不过城内细作难以联系，我们如何传信？”霍都问道。
　　“很简单，暗着不行，我们就明着暗示他们！”李元忠说着便抱拳对巴布丹和霍都行礼道：“二位大哥若是信任小弟，便让小弟来安排！”
　　“好！”二人异口同声说道。
　　——————————————
　　方闻庭望向城外，心中悲凉。几里外联军的大营里已经灯火辉煌，可在城墙上的他却听到的是一声声叹息。
　　“还难以接受？”童伯此刻已经站在了他的身后。
　　方闻庭道：“不是难以接受，是迷茫......死了那么多人，却换来了这么一个结果，我只是在想，当初我为什么要来淌这个浑水！”
　　童伯走上前拍了拍他的肩膀，叹息一声：“你啊，还是太年轻了。”
　　方闻庭嘴角轻轻上挑，犹如嘲讽：“太年轻......”
　　“你以为陛下就甘心议和么？他是害怕！”童伯顿了顿，改变了话题说道：“况且，你不知道永远都不要直接质疑当权者的决定么？”
　　“哪怕那是错的，是背弃祖宗？”
　　“哪怕，也是！”童伯沉声道：“你需要时间，我可以给你时间。”
　　“知道老夫为什么没有反对陛下的决定么？”
　　方闻庭回头看向了这个精明的老人，只见老人嘴角微动道：“你想再拖一个月时间，我是难以做到，可是一个议和也不是一簇就成的，怎么样也要谈个十天半个月吧？”
　　童伯这一句反问，只让方闻庭心中沸腾，他明白了，都明白了。童伯作为最能左右皇帝决定的人没有在最关键的时候提出反对皇帝决策的原因是，他完全可以在顺皇帝意的时候拖他个十天半个月再给结果！
　　果然姜还是老得辣，童伯之所以成为天子最信任的人，除了他的忠心，还有的就是他深知帝王之心。
　　“受教了！”方闻庭深吸一口气说道。
　　“你可知，圣上最怕的是什么？”童伯却没有回应他的礼节，只是依旧漫不经心的语气说道。
　　方闻庭想了想道：“怕死，怕失去帝位！”
　　童伯笑了一下：“差不多吧。”
　　老人没有把话说满，只是安慰了一句：“孩子，你该多想想的，剩下的事，不用你操心了！”他说完又感叹了一句：“希望十天内，还有希望！”
　　童伯说完就走了，他年迈，武功高绝，心境也非常人。这些时日，若说睡得最好，吃的最香的也只有他这个老人了。
　　方闻庭看着那离开的背影，童伯的背不知何时已经驼了，迈着得步子也显得慢腾腾的。
　　他老了。方闻庭心里想着，随后又想：若是他去了，这个皇朝也许会跟着垮了吧？
　　突然，方闻庭想明白了一切，皇帝是怕了，他最怕的是太子！
　　——————————
　　童伯离开了城头，便入了皇宫，皇帝早已等候多时了，他的面色惨淡，身形更显瘦弱，他躺在病榻上，一听见童伯的脚步声就说道：“童伯来了！”
　　“是微臣。”
　　皇帝心里一暖，说道：“今日那方闻庭的想法，也是道出了童伯的心声吧？”
　　童伯道：“不，在微臣心中，陛下才是最重要的！”
　　皇帝笑了下，望着头顶的帷帐道：“朕就知只有你最懂朕！”
　　童伯道：“陛下勿要担心，一切童伯都会帮你安排好的！”
　　皇帝道：“这样，那些人也就怕了吧？”
　　童伯眉头挑了挑道：“陛下放心！”
　　尔等可知皇帝说的“那些人”是哪些人？
作者有话要说：　　本来想解释的清楚一些，不过觉得写的太清楚 这文又太小白了。所以 就不写太直白了。
一句话  给你个眼神，自己体会  嘿嘿嘿~！

　　☆、第五章 看的是苍生

作者有话要说：　　看到评论里有人说我写的宫廷谋略太小白，这里我需要申明一下（虽然我已经很久没有说明什么了）：第一点，本书侧重的是武侠，所以宫斗阴谋什么的，我不会写多少，因为侧重点不一样，武侠就该以武侠为主，没必要细化朝廷和国战什么的。
第二点，本书里大周朝廷本就已经腐朽了，早在前文就说了它其实一直内忧外患，只是没有爆发出来，所以朝廷的懦弱和愚昧不是小白，而是本就如此。如果有什么疑义可以参考一下晚晴时期的政府。
第三点：我知道很多人看惯了大制作的小说，动不动就几百万字。诸如一下名气很大的作品，按照它们的文案，我的朝廷笔墨是少，而且不论皇帝还是官僚都低能。按照它们的套路，此刻的廖伊应该振臂一呼，力挽狂澜。若是皇帝死了，她就高举大义名气起步驱逐外敌，然后废了拓跋氏自立为皇，再娶了张徵做皇后，一切完美！可是这文从一开始就不是这个套路好吗？
我说过大周三部曲会是三种写法。第一部是“侠风”！侧重于忠义，情义，侠义！第二部是“权谋”侧重于阴谋，宫斗和权术。第三部是“种田”侧重于民生，情爱和官场。所以我不会和别的大制作小说一样炖一锅杂糅几百万字来骗点击骗订阅！
我写小说一直很传统，喜欢写的纯粹简单一点，而不是几个类型揉到一起做一锅大乱炖。所以这本书不会写过多的阴谋诡计和官场权谋。也不会写过多的情爱。
作者比较任性，喜欢就看，不喜欢就点右上角好了。
　　长安城厚重高大的城门缓缓推开, 一名文官在几名士兵的簇拥下走了出来, 他身前的士兵正在挥舞着一面巨大的白旗。
　　城门外，巴布丹等人都眼前一亮，周皇帝求和了！
　　就在昨日, 巴布丹等人派使者在城下喊话，美其名曰：同情城中百姓, 愿送三日的粮草进城，甚至直接将一车车粮草堆在了城门外, 然后退兵而去。
　　周人在各种惊疑不定中最后还是取走了那些粮草, 当粮食进城后，求和派的官员们更是以三国联军已然退让为理由更确定了议和主题。
　　今日, 城门大开，白旗高举，官员一步步向三国联军走去，虽然他脚下显得很有气节，可在一些铮铮傲骨的铁血男儿心中, 那不过是纸老虎罢了。就算是去求和，这些求和的官员还想给自己蒙上一块遮羞布, 以美其名。
　　随着官员被巴布丹等人接待，方闻庭走下了城墙。
　　有太监疾步跑来道：“方，方大侠, 皇上有请！”
　　方闻庭笑了一下说道：“既然是请，我自当也能拒，给陛下带句话吧！”
　　“我方闻庭无意仕途, 也想活得坦坦荡荡，这辈子我不负朝廷，却愧对城外数万百姓！”他庄重的对太监抱了抱拳道：“珍重！”便洒然而去。
　　童伯看着方闻庭离开，他知道大局已定，那背上屠杀百姓恶名的人必然是方闻庭，兔死狗烹，在历史上不断重复上演，他叹了口气对身边的陈全说道：“全儿！”
　　陈全看着方闻庭消失，听到童伯呼唤立刻道：“干爷爷，是要去追捕他吗？”
　　“追捕？”童伯讽刺的笑：“为什么要追捕他，他是对不起城外十万百姓，可他却是整个长安城百姓的恩人，更是这个朝廷的恩人，恩将仇报已是不该，赶尽杀绝更是忘恩负义！”
　　“那干爷爷的意思是？”
　　“平日里叫你机灵点，你还是不开窍啊，若是爷爷死了，你该怎么办？”童伯惆怅道。
　　陈全立刻躬身道：“干爷爷必然长命百岁，与天齐寿的！”
　　“呵呵，别胡扯了，爷爷就是想给你提个醒！”
　　“干爷爷您说！”
　　“太子若是回来了，一定要和他保持距离！”
　　“为什么？”
　　“自己想！”
　　陈全突然醒悟过来，他说道：“干爷爷，他，他怕是......”
　　“呵呵，自己知道就好，别给自己惹一身腥！”
　　“孙儿知道了，可是这边战事一结束，孙儿也想谋个前程了！”
　　“想听干爷爷的？”
　　“孙儿自是遵循爷爷的意思！”
　　“人生犹如一次次的分岔路口，你的每一次选择后面的结果都不会一样，你是决定安逸一生还是豪赌一世？”
　　陈全沉默了，童伯的话再明白不过，要么一生安逸，到了老了得个善终；要么也像他一样豪赌一次，奔个前程似锦！只不过他们这些伺候人的奴仆，善终者很少。
　　童伯看他沉默，便道：“想清楚了，再来找我！”
　　“遵命。”陈全这才躬身告退。
　　陈全一路思绪繁杂，脑子很乱，恍恍惚惚走回了皇宫，直到听到有人喊着：“哎呦小祖宗，你能不能乖一点啊，为什么一定要爬那么高！”
　　陈全闻声望去，只见一个庭院里，瘦小的圣阳公主正要一御前侍卫抱，旁边的奶娘吓得直接伸手要阻止。
　　谁知小公主一把扭过头抱着侍卫指着屋顶道：“飞，飞！”
　　侍卫立刻明白了，轻功运起便飞上了屋檐，小公主又指着更高的楼阁继续喊着：“飞，飞高高~！”
　　侍卫再次飞上更高的阁楼。陈全抬头看向头顶的阁楼，楼顶屋瓦上小公主正在侍卫的怀里望向远方！
　　陈全看到小小的公主眼中没有恐惧，没有天真，而是一种深邃，她只是静静的望着，然后对侍卫说道：“坐，坐！”
　　侍卫立刻坐在了屋顶，圣阳小公主倔强的离开了他的怀抱，坐在了侍卫的身边，小小的胳膊托着小小的脑袋就这样俯视着周围。
　　陈全突然想知道这个小公主到底在看什么，他运起了轻功，不太熟练的飞上了一层层阁楼，直到他飞到了小公主的身边，才晃晃悠悠站稳了身体。
　　他与童伯习武，虽然时日短，可却被童伯强行打通了任督二脉，加上修习的心法了得，所以如今也能挤进江湖二三流高手的行列了。
　　公主听到了声音，转头看了他一眼，轻皱了下眉头却没有说话，只是转回了头继续看着楼下的一切。
　　陈全有点恐高，腿软了让他一屁股坐在了屋脊上，他胆战心惊的顺着公主和侍卫的目光向下望去，看到的是一座座宅院，星星点点的行人。
　　士兵，官员，百姓，甚至是一只鸡，一条狗都瞧得清楚。
　　陈全从来没有在这么高的地方认真看过整个长安城，就算站在高耸的阙楼上，他都没有这么看过，那时他关注的不过是皇子，官僚和一支支军队。
　　“殿下，你在看什么？”陈全不知为什么，俯视着长安城，心突然陷入了平静。
　　“苍生！”公主答道。
　　陈全浑身一颤，他听到的声音是那么稚嫩，可那语气却毫不幼稚。
　　公主没有在意他的表情，甚至看都懒得看一眼，她只在自己的思绪里望着世人。良久，公主叹息一声，短暂的露出一丝悲伤的表情，说道：“下，下去！”
　　侍卫一把抱住公主的小身板小心翼翼的原路返回，可陈全却呆呆看着公主迅速离去。
　　他的心中突然涌出一阵波涛，让他此刻只觉得激情澎湃，他握紧了双手紧紧盯着公主小小的背影，眼泪不可抑制的落下：“公主~！”
　　他知道，他的选择已在心中；而他眼中那小小的公主并不是外表那般渺小！
　　——————————————
　　一座废弃的村落外，一队吐蕃骑兵快速巡逻而过，顺着他们的离开，廖伊从一处断垣残壁中露出了身影。此刻的她一身突厥骑兵装束，脸颊上也蒙了一层灰，她迅速打量了四周一下，便想远处的联军营帐跑去。
　　夜色已深，廖伊一直匍匐在田野中一动不动，沉着的等着机会。
　　终于，有一名值守的突厥士兵忍不住尿意向她这里走来，脚步有些急，嘴里还和另一个士兵嘟囔着什么，引来了对方的讥笑。
　　靠近了！廖伊一把捞起对方的一只脚，那士兵啊一声叫，便摔倒在地。他一倒地便看见了廖伊，刚要张口就被一把捂住嘴，然后就看见一把短匕插进了自己的胸膛之中......
　　那士兵惊呼倒地，立刻让刚才的同伴紧张，立刻大声用突厥语说着什么，廖伊直到看到那士兵已经没了气息，才站起，学着那士兵的声音说了几声：亚克西，亚克西（没事）~！
　　她虽然听不懂那士兵同伴喊着什么，却也猜到对方肯定是担心，当下用从吴钩那里学来的简单短语回答。
　　对方果然舒了口气，放松了下来，骂了一声听不懂的话。而廖伊已经站了起来，一步一步向那人走去。
　　那人刚放松情绪，突然想到了什么，手中不由握住了佩刀，刚要拔刀，廖伊却已经冲到了身前，她一把捂住对方的嘴，手中的短匕已经连续捅进了对方的腹中。
　　血隐隐咕嘟咕嘟的冒出声音，廖伊那矮小的身影却将这身形高大的男人推到了墙边，然后一把匕首深深钉在了那士兵的琵琶骨上。
　　火焰燃烧的阴影之中，那被钉在木墙上的男人，站的笔直，透着一丝诡异。
　　廖伊擦了一下脸上的汗水，扫视了周围，发现附近还没有人注意到这边，便立刻躬身躲在了一处阴影之中。
　　她的身影在不断巡逻的队伍间穿梭，直到躲在一匹战马的身旁才停了下来，这匹战马是大宛名驹，汗血宝马！想来是突厥王子的坐骑，如今就系在营帐外。营帐内，她隐隐听到笑声。
　　巴布丹盘腿坐在上首对李元忠说道：“李老弟可是把这些汉人性子吃得够透，才一点小手段，那周人的皇帝就想求和了！”
　　“唯一遗憾的就是，没办法一下吞下这些周人的江山！”霍都说道。
　　李元忠笑眯眯道：“没事，此次和谈，我们完全可以吸光这些周人的血，让他们二十年内也无法恢复元气，而那时我们怕是早已打回来了！”
　　廖伊的手不由握紧了。
　　“哼，我看是那皇帝老儿急了，自己的太子不急着救自己，反而远在幽州不回，怕是想要等我们一攻破长安，他就自立门户了！”巴布丹冷笑道。
　　“这些汉人向来虚伪，那太子没多大本事，不过惦记老子的江山，却是比谁都精明！”霍都说道。
　　廖伊的心突然冷了，她知道如果连这些蛮人都看出来了，那长安城内的帝王又如何看不出来？
　　可恶，家国存亡之际，却只为一己私利！她咬牙切齿，却突然想到，自己是否多想了？因为太子本来就是储君，为何要这么做，意义难道只是想“提早登基”？
　　“呵呵，鹬蚌相争渔翁得利，我们可不能为他人做嫁衣！”李元忠依旧他的微笑。
　　这朝堂......到底怎么了？
　　

　　☆、第六章 洛阳之守

　　
　　天未明, 太白星高悬夜空, 东方天际已有一丝光晕，洛阳城的城防已有天策府方军派人接管。此时的守城军士已经打起了哈切，一夜无恙, 让他们瞬间放松了精神，陷入困倦之中。
　　哒哒哒的马蹄声在寂静的黎明之中显得分外响亮, 一道骑着骏马的黑影正在迅速朝城下赶来。
　　“敌情，敌情！”一名新兵惊慌大叫起来, 于是一个个弓箭手开始拉弓上弦。
　　长安城长久被围困, 洛阳城因有天策府守护倒是安逸了不少，但还是不时会有蛮族骑兵前来袭扰。
　　“吾乃右骑武功郎廖伊, 奉太子密诏前来接管洛阳防务，虎符在此速速开门！”空气中传来了廖伊清朗的声音，伴随着她的声音还有战马粗喘的呼吸声。
　　“廖伊！”天策守将立刻睁大了眼睛，只见一身突厥骑兵装束的廖伊单手高举一个金色的豹形虎符。洛阳城里的军士自是不会像那雁门关的守将纠缠，他们不少人认识廖伊, 认得廖伊的声音。更重要的是，廖伊是前府主方正天的亲传弟子, 就算如今方军接管天策府，可没有天家圣旨，那依旧是言不顺名不正。
　　“太子诏书在此, 虎符也在，尔等可是要谋反不成？”廖伊心急如焚，可却见城门纹丝不动, 不由掏出了太子密诏，说了更狠的话。
　　“果然是廖师姐，速速开门！”天策守将反应过来，立刻招呼人打开了城门。
　　城门在吱吱呀呀之中开了一道缝隙，廖伊打马进入，一冲进城门之中便喝道：“速关城门，全城戒备！”
　　那些士兵开城门不积极，关城门却比谁都积极，立刻又将高耸的大门紧紧关上。
　　廖伊翻身下马，从马鞍上解下一个包袱，提着包袱就像城楼爬去，她还未到城墙之上，城外已经传来万马奔腾的声音。
　　“可有神武大炮？”廖伊脚下不停，对着城墙上喊道。
　　“有！”
　　“速速装弹，准备点火！”廖伊擦着额头的汗，冲到了城墙之上。此刻城下一里处已经火把熊熊犹如夜空火蛇。
　　“廖师妹，你怎的引了那么多追兵前来？”城墙守备立刻上前，他走进才发现廖伊的腰腹处居然插着一支箭矢，鲜血缓缓渗出，显然廖伊封住了周围的穴道才止住了血流不止。
　　“你，你这是......”
　　“拿着，挂上城头，让他们看！”廖伊将手中包袱直接丢了过去，随后人就坐倒在地上。
　　“快叫大夫！”守备拎起包袱便闻到一股血腥味，显然廖伊不知杀了何人，让这些蛮族骑兵如此追命，他不在有其他想法，立刻呼喝大夫前来。
　　廖伊闭上眼睛开始调息，不管守备的想法，直到守备打开包袱，里面果然是一个血淋淋的人头，眉清目秀，倒是挺像汉人，只是那发髻却剃得古怪，一看就是蛮族发式。
　　“悬挂城头！”守备下令，那人头被高高吊起，而骑兵也已经涌到了城下。
　　喔喔喔~！的怪叫在城下嘶吼，城头上的神武大炮毫不客气的回击！
　　天崩地裂的声音将这些蛮族吓得顿时失了声，身下战马更是不听号令就要转头奔逃。
　　呜~~~嗷呜~~~~！战马之中突然发出近似苍狼的嚎叫声，一时间乱局开始逐渐收敛。城墙之上的神武大炮在一轮齐射过后也哑了火，弓箭手们却毫不客气搭弓射箭，逼得城下骑兵迅速撤退。
　　待退了半里地，骑兵们才重新摆好的阵型，而后一苍老的声音朝着洛阳城喊道：“尔等汉人，只要献出杀我王子的歹人，送回我王子首级，吾等便既往不咎，自行退去，如何？”
　　王子！一时间所有人不由瞄向了正在被大夫拔箭止血的廖伊。廖伊浑身酸痛，早已说不出话来，只是缓缓将太子密招拿了出来。
　　守备将军立刻会意，将那密诏打开，只见里面是太子亲笔书写任命廖伊为洛阳常威将军，负责洛阳城极其周边三州府的军队调配。并命廖伊潜伏三国联军之中，伺机击杀其首领，使其三国联军从内自外瓦解！
　　守备将军心中震动，没想到廖伊一介女流却敢独闯敌军大营，并且成功刺杀了党项人的王子！想到这里，他不由想起前府主方正天曾一次次在众人面前夸奖廖伊，说廖伊是天策府的未来，必会将天策府方家发扬光大！
　　“兀那汉人，若是你们不交出人来，别怪我党项国不死不休，火焚洛阳！”城下之人见城上没有动静，便又出了声来。
　　城墙之上，众军士看见一个个骑兵已然点燃了弓箭，随时都有可能射进城中，一时间便呼喊起刀盾兵上城墙。
　　“扶我起来！”廖伊突然睁开了眼睛，大夫将她的腹部缠了一层厚厚的绷带，她看了一眼，在大夫的搀扶下站了起来，然后对守备将军道：“给我准备一身铠甲！”
　　“大人此时重伤，不可再穿那等笨重的东西了！”大夫立刻出言阻止道。
　　廖伊沉默片刻，便道：“那去准备一身干净衣物来，这位将军，你替我周旋城下的人，按我说得去回应他们！”
　　“廖将军但说无妨！”
　　于是城投之上，一身英武铠甲的守备将军站了出来，他朗声说道：“尔等死期将至，还敢在这危言耸听！”
　　果然，城下人一听，怒从心起，立刻下令：“放箭！”一道道燃着火苗的长箭便射向城头之上。
　　“哈哈，困兽犹斗，你们尽管来战，有这本事还是想想怎么回党项吧，相信此刻怕是你们的那些盟友正等着看热闹呢！”守备将军乃是天策府中的高手，毫不畏惧对方的箭矢，岿然不动的冷笑道。
　　他中气十足，内功也有底蕴，此番对城下喊话，动了十成内力，能让附近一里地的人都听得清楚。
　　果然，这话一出，城下的进攻骤然停止。
　　守备将军借着时机又道：“就算你攻我洛阳城，也不是想攻就能攻得下来的，如今你们群龙无首，想来无论吐蕃王子巴布丹还是突厥王子霍都，此刻怕是都巴不得能将你们蚕食了好一统党项！”
　　“混账话，简直胡说八道，我党项岂是你们几句话就能蛊惑的！”
　　“呵呵，我说的是不是胡话不知道，但我要是另两个王子，此刻就是巴不得你我两败俱伤，而后坐收渔翁之利！”
　　城下又沉默了，显然也开始犹豫起来。就在此时，他们身后却又传来阵阵马蹄声，日出的红光照在他们身上，赫然是一队喇嘛还有突厥骑兵。
　　“我乃吐蕃王子巴布丹，今日便要手刃你们这些汉人奸贼，屠了你们洛阳城！”巴布丹在众多喇嘛的护持下喊道。
　　党项人一见巴布丹出现，立刻激动起来，巴布丹和霍都走到党项军中说道：“这些汉人最是诡计多端，勿要中了他们的奸计！”
　　“我就知道二位王子必是信守承诺的，如今我王殿下惨死，人头更是被他们挂在城头，实在可耻啊！”党项老将双目含泪痛哭起来。
　　“将军不要伤心，我这便派人取回李兄弟的首级！”巴布丹说着看向了霍都，霍都的眉头挑了一下，猛地挥手：“去取我的弓！”
　　一把漆黑铁木的弓递到了霍都的手中，霍都取来一支箭搭在了弓弦上正对着那城头上挂着的头颅，嗖的一声就射出了长箭。
　　头颅上的绳子瞬间断了，那颗头便掉落在城下。
　　霍都很少显身手，此次刻意出手其实也是立威。果然这个百步穿杨的绝技让所有人都意外了，尤其是巴布丹，巴布丹本来只是让他请军中的神箭手射落，却没想到霍都亲自出手。
　　突厥士兵们看到霍都射中，立刻呼喝起来，显然是在炫耀。
　　巴布丹心中不满，可嘴上却说得极其赞美：“兄弟好身手！”
　　霍都道：“三弟被这些汉人奴给害死，我自当亲自出手方能表明心意！”
　　这一句话说的，让那些党项人立刻露出了感动之色。巴布丹心中更是冷哼，此刻三方平衡打破，显然霍都已经开始不满自己的压榨了。他面上却不动声色，反而露出欣慰，便挥手示意自己的喇嘛们去取人头。
　　两个喇嘛喊了一声佛号，脚步如飞，便朝着那城下奔去。二人刚要捡起人头，谁知城上却一声令下，几十支箭矢就射了下来。二人立刻内功护体，便躲进了城门洞之中。
　　“真是可笑，堂堂党项国，居然连自己王子的头颅都要请外人才能取回，你说你们是有多可悲，多无能？”城上守备又是冷嘲热讽道：“你们党项不是自语天下之主么，那就靠自己本事来取啊！”
　　这话说的立刻让党项军人躁动起来，最后党项老将军手一挥喊道：“一品堂！”
　　站出四人来，这四人衣着光鲜，气势过人。
　　老将军说道：“陛下亲命你们守护殿下，而今殿下身死，你们罪责难逃，如今，老夫给你们最后一个机会，将殿下的尸首取回来！”
　　四人躬身领命，道：“以死报之！”便接过骑兵递上来的弯刀和盾牌朝着洛阳城下走去。
作者有话要说：　　最近网上对百合打压好严重啊，我都不想写了。
还有我并没有偷懒啊，我虽然这个文没有写，可我自己意淫别的文，写了两万多字呢。还搞剧本，所以这书就一时间脑子没感觉写不出来。
考虑的到处都打圣光马赛克，要么就是失效链接，我心中凄凉，在想此文过后也许不会再写高水准的文了。

　　☆、第七章 重伤

　　“将军, 我们放不放箭？”守备将军看向了廖伊。
　　廖伊沉声道：“放他们到城下, 记住，只让党项人自己取回人头，若是那些喇嘛再抢, 全部射死！”
　　“遵命！”守备将军立刻挥手示意。
　　一品堂的武士早已做好了九死一生的觉悟，全身心戒备的举着盾牌朝城下走去, 待他们愈走愈近时，廖伊猛地站在了城头之上, 她朗声喊道：“党项人听着了, 我姓廖名伊，乃天策府府主方正天亲传弟子, 你们的王子是我杀的，要报仇，就用你们手中的刀剑自己来！”
　　廖伊站在朝霞的晨光之中，豪气冲天，她一脸平静地望着城下的千军万马。
　　“你们周人已然无人, 居然叫你个娘们来带兵打仗！”巴布丹语气轻佻道：“不若你下嫁与我，怎么我也会赏你个王妃坐坐！”
　　廖伊呵呵冷笑, 说道：“大周人才济济，我一小女子尚且能轻易砍了李元忠的头颅，你们以为你们的脑袋就安稳么？”她深吸一口气, 内力再次运起：“我廖伊在大周武功不过才入一流，与那些绝世高手比，你们才真是一个能打的都没有！”
　　“呵, 我们没有人，还不是把你们狗皇帝围困长安三月之久！”
　　“乘人之危也有脸说，你这话怎么不对契丹人说去？趁火打劫，你以为你们是什么英雄！况且你们狼子野心路人皆知，你父汗是怎么继位的，还需我说么？”廖伊说着看向党项人道：“一个弑父夺母的逆子养的儿子也有信义可言？当真瞎了你们的狗眼！”
　　廖伊骂的痛快，不过是想离间三国，如今三国之中党项已然群龙无首，平衡打破，必然会让三国嫌隙极多，这般煽风点火，就算明着说不在意，党项人也不得不三思而行！
　　“这都是这娘们的奸计，就是想离间我等！”巴布丹一见党项人面色阴郁，不由开口安抚。
　　廖伊却在远处再次喊：“你若是真有兄弟之情，还会就带这点人来？真要报仇雪恨，大可亲率自己的大军前来助党项人攻我洛阳！而不是这般拉拢人心的同时唆使党项人来这拼命！”
　　这话说的可就真的戳到了巴布丹的软肋了，巴布丹的确希望党项人能一时冲动不计损失得攻打洛阳，到时这些残兵败将自己和霍都都能一口吃下，就算汉人江山灭不了，可党项可就没多少军士了。
　　果然此话一出，党项老将眉头抖了抖，看到自己的一品堂武士安然无恙取了人头返回，不在犹豫，直接下令：“撤军！”
　　“老将军勿要被这丫头给蛊惑了！”霍都立刻出声阻止道。
　　“如今我党项统帅已死，老夫不管她说得有没有道理，都该按规矩办事，这就书信陛下，亲吾皇定夺！”老将军说完调转马头便离去，根本不想再给二人说话的机会。
　　巴布丹心中正在恼怒，却突然看见城墙之上的弓箭手们已然朝着正在往回赶的喇嘛射出箭支来！巴布丹大骂一声喊道：“小心！”
　　这些喇嘛也是身怀绝技之人，一时内功护体，挡下数道箭矢。
　　“天策弟子，务必留下他们！”廖伊下完命令整个人就向后倒去......
　　——————————
　　洛阳江家，一阵急促的敲门声传来，家丁一个激灵还未开门就喝道：“什么事，可是那些蛮人打进来了？”
　　“快点开门，吾等乃天策护卫，奉命前来拜见夫人！”
　　“夫人，什么夫人，我家小姐早已与你们方家恩断义绝了！”
　　“来得不是方家，而是廖伊廖将军，还不速速开门！”
　　敲门声越来越急促，眼见门要被踹开，家丁立刻呼喝道：“干什么你们，真以为洛阳城就你们天策府最大吗？”
　　“别特么废话，廖将军重伤，要是出了事，老子血洗你们江家！”
　　家丁吓得立刻上前开门，那门才取了门栓，便被人从外向里直接推了开去，然后一行人抬着担架就朝后院走去！
　　“你，你们干什么，真的要造反呐！”
　　“别特么废话，客房在哪，林大夫你跟着马上给将军止血！”护卫头领立刻下着命令。
　　前院的动静惊动了江员外，他沉声走出道：“你们是什么人，做什么？”
　　“员外爷，我家将军重伤，她点名要到你府上医治，还请员外爷行个方便！”
　　“国难当头，将军负伤，吾等自当能尽微薄之力，绝不微词，诸位请随我来！”江员外只看见担架之上鲜血淋漓，便知是武将受伤，也不废话直接领人入了一间客房。
　　林大夫拎着药箱疾步跟入，随口对员外说道：“还请员外爷再安排两名小婢前来帮忙，我一男子不太方便！”
　　“不方便？”江员外愕然。
　　“对，受伤的是廖伊廖将军，是名女子！”
　　“是她！”江员外怒哼一声：“是她就给我轰出去！”
　　“你什么话，廖将军千里奔袭，只身刺杀党项王子，可谓铮铮铁骨，如今受伤了，你居然要将她撵出去，你这与卖国汉奸有何区别！”护卫首领闻言，大声驳斥道。
　　江员外嘴角抖动了几下，他很想反驳，当初要不是廖伊蛊惑自己的女儿，自己女儿又为何会生下那野种！
　　哼，若不是廖伊，自家洛橙早已许个好人家了！这个贱女人！
　　论私仇，江员外巴不得廖伊死掉，可论家国天下，道义为先，自己若是此刻逐人出府，又实在显得对国不忠，对英雄不义！江员外不是市井小人，然而就算市井小人也只家国天下，以国为重！
　　算了，江员外想到大义，不得不忍住反感，招呼人叫俩婢女过来照顾，自己便甩手走人了。
　　江员外本是命人不许将廖伊入府的事情告诉江洛橙的，奈何之前动静实在大，江洛橙不用问便已有嘴快的下人将事情说得个七七八八。只是他更没有想到，江洛橙听到廖伊重伤后，居然将孩子交于奶娘照顾，自己只身便前去伺候廖伊了。
　　廖伊一身衣衫已经褪去，江洛橙和另一名婢女将她身上的血迹擦拭干净，露出的是一道道伤痕，有旧伤，也有新伤。她看到那漆黑渗血的血洞（箭伤）更是忍不住落下泪来。这个女人，明明不过是个小女子，却要像个男人一样南征北战，最重要的是，她坚定的信念就是要继承她那卑鄙师父的遗志。
　　傻女人，真是个傻女人，愚蠢透顶的女人，为什么要让自己活得那么辛苦呢？江洛橙悄然擦去眼角的泪水，问站在帷帐外面的林大夫道：“大夫，她的伤口已经清理过了。”
　　“你们将她盖好，只露出伤口就可以了，我现在进来给她上金疮药再缝针！”林大夫说着拿着药箱走了进来。
　　江洛橙看到林大夫将廖伊的伤口一针一针缝合，不由出声：“这，应该很疼吧？”
　　林大夫说道：“晕过去了，不会感觉到疼的。”
　　淡淡一句话，更是让江洛橙觉得心口气闷，好像疼痛难当般。待林大夫收拾好药箱准备离开时，犹豫之际又对江洛橙说道：“有点事，不知道对夫人来说当讲不当讲。”
　　“什么事？”
　　林大夫看了看躺在床上依旧沉睡的廖伊，叹了口气道：“夫人随我到屋外吧！”
　　江洛橙一看林大夫的表情，心中有种不祥之感，当下跟了出去。二人一直到了一处偏僻点的角落，林大夫才停下了脚步：“夫人！”他拱了拱手道。
　　“先生有何事但说无妨。”
　　“不知夫人和廖将军关系如何，使她昏迷前指明要来您这里。”
　　“还......可以吧！”江洛橙有些犹豫的开口。
　　“那，这事还是您告诉她比较好！”
　　“到底什么事，先生直说无妨！”
　　“她，此次受伤，位置特殊，怕是以后结亲了，也难有后代了！”
　　“什么，你的意思......”
　　林大夫沉重的点了点头道：“除非神仙出手，否则她今生都不会生儿育女了！”
　　江洛橙听后，眼前一暗，差点昏了过去，她连退两步才稳住了心神说道：“真的再无可能了么？”
　　“不如以后你们再找一些更高明的大夫看看吧，不行请御医瞧瞧也是可以的！”林大夫说着抱了抱拳就转身离开了。
　　江洛橙在那呆呆站立半晌，脑子之中混乱一团，也不知多久才醒过神来，朝着廖伊的房间走去。
　　——————————
　　周葫芦吐出一滩滩黑色腥臭的粘液，直到再也吐出不来时，才被梅思乐细心擦拭嘴角。
　　连翻呕吐让周葫芦精疲力尽，浑身上下汗水淋漓，她迷迷糊糊看向身边的人，也不知看没看清是谁，只是嘴里喃喃道：“水，我要喝水！”
　　苗若兰立刻将一碗姜糖水递给了梅思乐：“给她喝这个，最近万不能让她受风受寒，尤其是冷水是坚决不能碰也不能喝的！”
　　梅思乐点点头，将碗送到周葫芦嘴边，周葫芦一把捧住碗，咕嘟咕嘟就灌进肚子里，喝完还要再要。梅思乐只得问苗若兰再讨了一碗给周葫芦。
　　苗若兰静静看着梅思乐悉心照顾周葫芦，看她犹如捧着珍宝一样将周葫芦小心放倒在床上。直到门外传来了老葫芦的声音：“苗教主啊，我孙儿怎么样了？”
　　苗若兰回过神来，推门走出：“她的蛊毒已经解了，调养几日便可正常行走了。”
　　“太好了，老头子的心总算能放下了！”老葫芦摸了摸自己的心口说道。                        
作者有话要说：　　这章是不是有人要给我送刀片了？？？我是不是特别狠心啊，虐完张徵虐廖伊 。

　　☆、第八章 醒悟

　　
　　江洛橙心口犹如压了一座泰山, 她喘息良久才接受了这个事实, 当她走进客房时，廖伊已然苏醒过来。
　　廖伊听到开门声，便向屋外望去, 江洛橙心不在焉的走了进来，直到走到廖伊床边, 才发现她已经睁着眼睛看着自己多时。
　　“怎么了？”廖伊问道。
　　江洛橙张了张嘴，不知如何开口。
　　廖伊说道：“我知道, 我此刻来江府并不适合, 若是我够强，我更希望自己踏进这门的时候是来迎你回天策府的时候！”她说着眼睛无神地望着头顶的帷帐, 显然又在思量什么。
　　江洛橙听这话道：“天策府对你来说就这么重要么？”
　　廖伊沉默了一下，沉声说道：“它是师父留下来的基业，决不能在我们这一代手里埋没了！”
　　江洛橙道：“你都这样了，还在师父师父，你就不能为自己想想, 明明只是一名女子却天天和男人一起打打杀杀，就算你为了天策府, 可你又能真的执掌天策府吗？你不要忘了，你最终还是要嫁人的！”
　　廖伊没有回答，缓缓闭上了眼睛。
　　江洛橙喃喃自语道：“为了那么一个人拼命报答, 值得么？人生在世，不只是要为他人而活，还要为自己而活啊！”
　　“那你呢, 你那么信命，你又为自己活了么？”
　　江洛橙的灵魂颤抖了一下，她听到廖伊继续说道：“说到底，你我骨子里不都是为别人活的？女人，女人不都是最后要嫁个男人，然后夫唱妇随视为妇德！我这辈子已经不考虑嫁人了，就算嫁，也就当嫁给了天策府。而你呢？当初师父虽然胁迫，但你要真心不从，他难道真的会逼死你？就算他最后有失常伦，可他还不至于真的要对你江家做什么赶尽杀绝的事，说白了，是你自己放弃了和方闻庭在一起的机会！”
　　“你住口！”江洛橙猛地对廖伊吼道：“你知道什么，你知道我代表的是什么，我代表的是江家的未来，你以为我一哭二闹三上吊就能让方正天放弃吗？天真！”
　　“我的身后不止有我的父亲，还有我整个江氏家族，若是我反抗了，你以为你那师父会真的放过我么？他会有千种办法逼得我江家家破人亡。我的父亲，我的伯伯，我的姑姑，我的子侄，我江家百名杂役仆从都会受到伤害，要么死，要么生不如死！”江洛橙泪水滚落，瞪着廖伊道：“我不能赌，我不能赌方正天还有点良知，因为我损失不起，我不能让父亲在年老体弱之际受到败落的打击！”
　　廖伊说不出话来，她静静望着江洛橙，看着她的眼泪一滴滴滑落两腮，心中堵上了一堵墙。是自己太天真么？才会将事情想的那么简单。师父变了，大师兄死了，方汉正被张徵杀了，而方闻庭也疯了！
　　这一切的罪魁祸首真的是张徵吗？
　　不，我不能再想下去了！廖伊想要抱着自己的头躲进被窝里，可她刚动一下，身上就疼得让整个人哆嗦了。
　　“别乱动！”江洛橙一把按住她：“你的伤才止住血，别再触动伤口了！”她说着迅速擦掉了眼泪，说道：“你渴不渴，我给你倒点热水！”说着就去拿茶壶倒水。
　　“唉~！”江员外在门外长长叹了口气，他的眼中泛起了泪花，这是自己的女儿啊，真正的女儿啊~！
　　他走进了屋中刚好与江洛橙对视在一起，他苍老的声音有些颤抖：“洛橙......父亲对不起你啊！”说着他已经哽咽出声。
　　“爹！”江洛橙有些慌乱的走上前去，想要安抚老人。
　　江员外却一把握住她的胳膊，满眼温情地看着她：“爹的好女儿，爹一直想要为你好，可现在才知道，你其实也是完全想照顾爹，唉！”
　　江洛橙闻言，眼泪止不住的落下：“爹，我知道，娘亲走了后，您含辛茹苦将女儿养大，我也想告诉爹，在我心中您是最重要的，只要您能安好，女儿就算去死也绝不犹豫！”
　　“傻闺女！”江员外升起手，小心翼翼的擦去江洛橙的眼泪，犹如在擦拭一件挚爱的珍宝一样：“爹还为此和你生气，还骂你不争气，是爹完全没考虑到你的感受，爹对不住你！”
　　“爹，别说了，只要您以后别再生气，女儿就幸福莫名了！”
　　廖伊看着这对父女和解的场景，心中却升起一股悲凉，江洛橙为了江家放弃了自己，而自己呢，又何不是为了师父放弃了自己的一辈子？
　　“你什么都好，就是泰国愚忠了！”童伯的话在廖伊的心中升起。
　　“愚忠吗？”廖伊想着，自己真的是愚忠么？自己一直以来不就是怕辜负了师父的期望么？害怕到，没有自我了么？
　　她的心突然空了，她背负那么多，到底为了什么，就是为了师父的遗志吗？那自己不是首先要做的事应该是杀了张徵吗？
　　张徵......廖伊惶恐的发现，她一直恨着张徵，可她却没有真心问过张徵为什么要杀方汉正。她杀方汉正是为了什么？不是为了自己吗？
　　“他不是好人，他配不上你！”张徵的话在她耳边回响。
　　方汉正真的配不上自己吗？其实配不配不重要，自己本来就不喜欢他。可是自己为什么就要那么恨张徵呢？若不是师父非要自己嫁给方闻庭，其实后果也不会变成这样。
　　说到底，这里最大的罪人，一个是师父，另一个......不就是自己么？若是自己反对，师父必然不会强娶江洛橙，不强娶江洛橙，方闻庭会心甘情愿的继承天策府。
　　论才智，方闻庭的确比方汉正要强上不少，这样，事情其实会简单的多。可自己反对了吗？没有，自己只是顺从了师父的所有安排，顺从到......哪怕那是错的，自己都会去遵循。
　　自己和江洛橙又有什么不同呢，其实都是在顺从别人的安排，都是信命的人！自己......哪有资格去说江洛橙......
　　江员外与女儿终于平复了情绪，他只觉得心中那阴郁的乌云拨散开来，只剩下朗朗乾坤，让他精神一震，人也瞬间年轻了不少。他豪迈地握紧江洛橙的手说道：“女儿，以后什么事都难不倒我们父女，以前是父亲对你误解，如今为父只想你能好好生活，只要你能幸福快乐，为父就安心了。以后嫁不嫁人，都随你，为父再也不逼你了！”
　　“父亲，女儿不嫁了，再也不嫁了，女儿要一辈子侍奉您，只要能常伴在您身边，就是女儿最幸福的事！”江洛橙也精神好了很多，回握住父亲的手说道。
　　“好，不嫁不嫁，只要我女儿开心，我就开心！”江员外说着看向了床上的廖伊，收起了笑容，一脸不善道：“今日看在女儿的面上，老夫便不与你计较了，不过老夫还是要说一句：这里不欢迎你，你还是不要恬不知耻在这久待了！”
　　“父亲！她身受重伤，你怎么还能说出这般话赶她走，况且她现在也不方便回天策府！”
　　“江员外，我会走，我马上就走！”廖伊说着用力坐起，就想下床，可是这一动作立刻让腹部的伤口崩裂，一时间血染红了纱布。
　　“叫你别动，你怎么还是这样乱动！”江洛橙一把按住她说道：“你这般不要性命做给谁看？”
　　廖伊一坐起来，便知不对，她自己也后悔了，立刻又躺了回去。她这伤没有三五天，是不能再随便下床了。
　　江员外看在眼里，口气也软了些：“如今国难当头，你也算英勇了得，老夫做事向来坦荡，不会再此国破家亡时刻和你计算私人恩怨，你就先养好伤再离开吧！”说着便拂袖而去。
　　江洛橙看到廖伊乖乖躺下，这才松了口气，可她突然想起林大夫说的话，看到廖伊腰间缠着厚厚的纱布，心中升起悲凉。不认孕育子女，这话叫自己怎么说得出口？
　　“真是个傻女人！”江洛橙不由出口，说完之后，心中更是五味具杂。这话是在说廖伊，又如何不是在说自己？
　　为自己而活？而自己又到底想要什么呢？江洛橙惊觉发现，她的心里是那么空，空白的根本没有想到过为自己做过什么打算。若要说真有思考过，那也是想如何将儿子养大成人。可那，还不是为儿子而活，如何为自己了？
　　女人......似乎天生就会不自觉的为别人而活吧？
　　“对不起......”廖伊看江洛橙盯着自己的伤口呆呆出神，以为江洛橙被吓坏了，不由开口道歉：“你放心，我不会再乱动了。”
　　江洛橙回过神来，瞪了她一眼道：“记住，你是个女子，不是那些头脑简单的绿林好汉，没事，动动脑子也行啊，廖将军！”她最后的称呼尾音极长。
　　廖伊咧嘴一笑：“说得也是。”她说着又问：“我身上的护符和金牌呢？”
　　“你说这些吗？”江洛橙从床尾抽屉里取出一面掌心大的金牌和半只金色豹身护符。
　　廖伊点头：“不错，如今军情紧急，还劳烦你帮我通知洛阳城大大小小文武官员到此处来，我要将我的作战计划布置下去！”
　　“你......你还真不把自己当人了，你这么重的伤怎么不上天！”
　　“你也说了，身子不动，我可以动脑啊，我不止要动脑，我动动嘴皮子也可以啊！”廖伊最后的语气带着玩笑口气。
　　江洛橙看了她一眼，便拿着护符和金牌走了出去，宅院外刚好有天策护卫把守，她随意找了一个便将廖伊的命令通传了下去。                        
作者有话要说：　　感觉来了，就半夜开始写，一口气写完了这一章。
有人问我公众号的事情，其实我是个小透明，公众号什么的也没人看，我也不会操作，这么麻烦的事没怎么考虑过。我个人觉得我是全能型写手，其实写写爽文，BG,BL,GL我都能写。我有时觉得写BG的话 我三次元倒是好公开。毕竟三次元我周围不少人都知道我是码字君，但我不能给他们介绍我的百合文，这和公开出柜没啥区别吧？
如果写BG嘛，倒是可以随便给身边人链接，但我又经常舍不得百合这一亩三分地。
我这个人吧，有些犯贱，写东西总是喜欢尝试，喜欢挑战自己。所以什么类型，什么风格的百合文我都想写。可是代价也出现了，文章层次不一样，读者群体也不一样，更重要的是，我留不住粉丝。
若是我像别人一样一直写爱情小说，我想我也不会是现在这样，上不去也下不来。这本书到现在一章均订从三块涨到八块，我都佩服我自己的毅力，能坚持到现在。
而坚持下去的唯一理由，不过是因为我想证明自己，想给自己留一本真正的经典，真正的代表作。
这文六十万字了，出了不少BUG，只能在日后实体书之前做大校对时修改，现在是没精力了。写完了这本我也可以和晋江解约了，恭喜我恢复自由身吧！
记住我哦，我是淡茶书，一个任性又自恋的码字君~！

　　☆、第九章  转局

　　
　　长安城, 一名带刀侍卫一路狂奔进了大殿, 双腿屈膝跪在了地上：“启禀陛下，外面的蛮族又开始攻城了！”伴随着他的声音是城池外那震天的喊杀声。
　　皇帝脚下一软，靠在了龙椅上：“不是说议和么, 怎么他们又打起来了？”
　　侍卫朗声道：“启禀陛下，昨日敌军有一波原本离开, 可不知道怎么的，今日又赶了回来, 接着他们就攻城了！”
　　“陛下, 陛下，奴才奉镇国大将军之命前来禀报！”陈全一身小黄门的衣衫, 脚下狂奔，随着那侍卫就冲了进来，而后更是狠狠瞪了那侍卫一眼。
　　侍卫一看这明明被自己甩的远远的小黄门居然那么快就跟了进来，心中暗惊，不敢再看对方。
　　“陈全, 童爱卿有何事要你禀报？”陈全皇帝是有印象的，尤其是如今国难当头这一小太监却临危不惧, 忠心耿耿，就是童伯都多次赞扬在皇帝面前美言过。
　　陈全道：“大将军说，陛下勿惊, 这些蛮子不过是来吓唬吓唬我们的，其实他们已经是强弩之末了！”
　　“这怎么说？”
　　“听闻昨夜有人刺杀了党项国的统帅李元忠，此刻三国平衡打破, 那巴布丹和霍都嚷嚷着要我们交出凶手，让他们杀了解恨才可以继续和谈！”
　　“刺杀~！”皇帝的背脊发凉了，他先想到的不是李元忠死得如何，而是突然疑神疑鬼怕别人刺杀自己。
　　“没错，人还指名道姓了，说是陛下亲封的武功郎廖伊廖将军！”
　　“廖伊......”皇帝沉吟了一会儿才猛地眼睛大睁：“可是那个天策府的女官？”
　　“正是！”
　　“没想到啊，没想到，这女孩居然有如此本事！”皇帝这才欢喜起来，更是看向身边近臣道：“你们可知这廖伊，当初是方正天在朕面前亲自赞誉过的女弟子，更是被童伯赞扬过的女将。朕记得，朕曾手谕密诏让她率领五百天策铁骑深入契丹，想方设法逼契丹退兵......”
　　“陛下居然有此密诏？”近臣立刻迎合说道。
　　皇帝一脸惆怅道：“当初也没想到这丫头真的去了......”
　　“陛下！”陈全故意大喊一声：“这契丹退兵，可不就是这五百铁骑给逼得了！”
　　“哦？”皇帝貌似还没收到退兵消息般。
　　“若非陛下圣明，这契丹如何退兵！”陈全立刻改了口气：“陛下乃是真命天子，识千里马之伯乐也！”
　　皇帝龙颜大悦，哈哈大笑起来，周围官员也立刻迎合高喊：“陛下圣明！”皇帝道：“好你个陈全，很会说话么，朕要赏你，重赏你，不知你有何请求，朕都允你！”
　　“陛下，此时乃国家危难之际，奴才的荣辱算得了什么，不若等这些草原蛮子退了兵，陛下再赏赐奴才不迟，到那时奴才也好厚颜多讨要一点！”陈全说着嘿嘿笑了两声。
　　“哈哈哈哈，好好好，你个机灵鬼，朕记着了！”皇帝说着收拾了心情，看向了身边近臣：“爱卿们看眼下此刻当如何处置？”
　　“党项人失了统帅，必然不敢妄动，以免其他两国趁火打劫，此时却是我等机会！”宰相说道。
　　太傅也说道：“不错，三国结盟怕是要结束了，而我等更不应该在此刻退让。想来李元忠一死，勤王之师也应该有所动作了！”
　　“嗯，这次机会不可有失，朕就命童伯再坚持十日如何？”
　　“陛下英明！”二人齐声说道。
　　陈全松了口气，他真怕皇帝会放弃了廖伊，一心求和。要知道，这些人个个怕死，要是一心就想求和，怕是什么都做得出来。其实他哪知道，皇帝之所以还能坚持打，完全是因为有童伯在。
　　廖伊几斤几两皇帝不清楚，可是童伯的本事他是晓得的，既然一区区女流都可刺杀敌首，那么这天下第一高手还不能再取一个人头回来？
　　“唉，当初要是让那个方闻庭去刺杀不是更容易些？”皇帝心道。他倒是想的容易，不去想想敌军早已把长安围得水泄不通，你如何从城内潜出城外？
　　————————————
　　洛阳城，江府。
　　江府门外停了不少轿子和马车，一名名身穿朝服的官员走入，面上或是憔悴惊恐，或是忧郁愁容。
　　廖伊已经披着长衫，靠在靠枕上，看着一名名官员坐在了下首。她的身前放着一四角方凳，凳上摆着的赫然是一枚金牌，一枚虎符，一张太子亲笔手书的密诏。
　　官员们看到面色苍白，靠人搀扶才能坐稳的廖伊，又不时看着她身前的这三样东西，低声细语起来。
　　“天策府当代府主方军前来拜会廖将军！”突然门外走进一白衫俊朗的中年人。
　　廖伊抬头看去，方军正一脸威严地望着她，眼神之中带着轻佻。
　　廖伊开口道：“方府主请坐，都在等你老了！”
　　方军微微愕然，他本以为廖伊会出言与他争论，没想到却真的喊了自己“方府主”。没想到廖伊一个姑娘家，小小年纪居然能压得住心气，不愧是大哥看上的亲传弟子。
　　他点点头，便坐在了被人预留好的座椅上。此刻廖伊床上的帷帐早已拉起，江洛橙率领婢女亲自给一名名官员倒茶，然后走到了廖伊身边站着不语。
　　廖伊开口说道：“今日请诸位来此......咳咳，咳......”她刚开口就咳嗽不止，江洛橙皱起眉头，她本是不该出现在此处的，可就是不放心这个女人，才厚着脸皮留了下来。
　　果然，廖伊身体状态实在太差了，这个女人怎么就那么不爱惜自己！不爱惜到......自己跟她简直没法比！江洛橙立刻递上一碗梨糖水让廖伊喝下，廖伊这才止住了咳嗽。
　　廖伊喝完水，调整了下呼吸再次开口道：“如今国难当头，各位都是人中俊杰，正是一展宏图的机会。我此番只身前来也是为了防备敌军细作有察。否则，我也不好潜入敌军手刃了党项王子！”
　　“廖将军，女中巾帼，我等佩服！”洛阳城知府抱拳肃穆道。
　　廖伊没有接话，她精力有限实在无法多言那些官场漂亮话。她继续道：“此番手刃党项王子，也是太子殿下首肯的，若非他支持，我也不会走到这里，见到大家！”她说着又道：“密诏之中，有此次退兵大计，而今我等只有金诚合作，众志成城才能打败这些蛮族！”
　　“方府主德高望重，不若你来读这份密诏吧！”廖伊说着看向了方军。
　　方军再次意外，没想到廖伊会给足自己面子，他心中开始怀疑起廖伊的用心来，可他又没想拒绝，当下咳嗽一声走到床榻前将那份密诏展开读了起来。
　　“长安围困，孤王无能，陷君父于危难，而今廖伊将军出谋划策，瓦解敌军结盟，其计划周密，胜算极大，孤王欣慰。今特封廖伊将军为骠骑将军，中州，豫州，荆州，楚州四州府所有将士皆听其调遣，廖伊之所言行皆代表孤王，如孤王亲临，尔等必当遵从！若不从命者，视为叛国，定斩不饶！”
　　所有人都在品味太子的话，很明显太子已经将廖伊视作钦差，全权负责战事，若有违抗的，廖伊可先斩后奏。
　　方军合上了密诏，恭敬的放在了原来的位置上。
　　廖伊道：“此乃虎符为证，见虎符如见君王，各位可有异议？”
　　“廖将军有何差遣，直言就是，吾等自当从命。”方军也算是投桃报李，率先出声支持廖伊。
　　廖伊转头看了他一眼，然后道：“好，那么我就说我的计划了，此计策不成功便成仁，尔等若是全力配合，那些蛮族便不足为据了！”她说着对江洛橙道：“将地图拿来。”
　　江洛橙将地图取出，上面用朱砂标记了不少地方，廖伊道：“此战，可视为蚁穴决堤，需要周围所有的州府配合，目的就是蚕食敌军兵力。敌众我寡时，不动；敌寡我众时，杀！”她说着，便安排了详细的作战计划。
　　“这里，诱敌深入，你们必须在这边做好埋伏！”廖伊指着自己的标记说道：“蛮族擅骑，可谓全民皆骑兵，论单兵作战我们必然不敌。所以我才出此下策......”
　　————————————
　　周葫芦从床上醒来，一看枕边立刻慌了神：“乐乐，乐乐你在哪？”然而屋外空寂，哪有什么人。
　　她吓得一个鲤鱼打顶爬了起来，朝着门外就跑去。老葫芦正拿着二斤烧酒回来，便看见她跑了出去，立刻骂道：“瓜娃子刚病好，跑什么跑！”
　　“乐乐不见了，我要去寻她！”周葫芦回头看了一眼老葫芦，脚步不停。
　　“什么，不会是被她娘抓走了吧？”老葫芦想起巫天行那冷冰冰的脸，打了个寒颤，立刻收起了酒葫芦道：“不行，乖孙儿打不过那老娘皮，我得去看着点！”说着就追了过去。
作者有话要说：　　写的有些累了，就写到这里吧，下章继续。

　　☆、第十章 不能绝后，不能绝后！

　　
　　周葫芦一路出了五毒教的山门才看见梅思乐远远站在一处山峦之上, 她的目光一直向道路的尽头望去, 根本没有察觉到周葫芦走近。
　　直到听到周葫芦的脚步声，梅思乐才转过身来，周葫芦喊了一声：“乐乐！”
　　“葫芦！”梅思乐对她洒然一笑。
　　周葫芦上前两步一把握住她的手说道：“你哭过！”
　　“嗯。”梅思乐的声音近乎听不到, 她将自己的下巴垫在周葫芦的肩上，任由周葫芦搂住自己：“娘亲走了。”
　　“巫......你娘亲居然走了！”周葫芦有些意外, 心里也有些欢喜。
　　“灵鹫宫收揽了不少原来圣门的人，他们都中了三尸脑神丹, 需要解药。”
　　“哦。”周葫芦应了一声, 也不知说什么好。
　　“葫芦，我和娘亲聊了良久。”
　　“说了什么？”
　　“说了我们的事, 你，你是怎么想的？”
　　周葫芦的胸中升起一股豪迈，她掰正了梅思乐的肩膀与她对视道：“我们再也不要分开了，我再也不要和你分开！”
　　梅思乐眼中泪珠滚落：“可，我们是两名女子！”
　　“女子又怎么了, 你当初不也说男子女子都一样么，重要的是在一起要快乐要幸福！”
　　“我的娘亲说可以同意我们在一起, 但必须答应她一件事！”
　　周葫芦：“什么事？”
　　梅思乐道：“必须一起嫁人，不分妻妾尊卑，必须要让巫家有后！”
　　“什么！”周葫芦呆呆地注视着梅思乐, 如今她们之间还容得下别人么？
　　“有后，有后，对, 乖孙儿，你也得给老爷子留个后，不然不许你和梅思乐呆一起！”老葫芦刚好赶到，立刻在后面叫嚣起来。
　　周葫芦苦笑，若不嫁给个男人，两个女人如何有后？她心道，好不容易在一起了，怎么却还要为嫁人苦恼？
　　梅思乐道：“你是怎么想的？”
　　周葫芦道：“我，我不想嫁人。”
　　梅思乐道：“我也不想嫁。”
　　周葫芦道：“若是嫁，你嫁我就好，我一样能顶天立地不输男儿！”
　　梅思乐道：“为什么不是你嫁我，非要我嫁你！”
　　周葫芦：“因为我比你漂亮，武功还比你厉害，你得听我的！”
　　梅思乐想了想：“你这想法还真是......有点道理！”
　　周葫芦立刻喜上眉梢，偏偏老葫芦叫了：“不行不行，我周家不能绝后，你俩怎么闹我不管，老爷子绝不能让你这独苗绝了我周家的后！”
　　周葫芦回头看向自己的爷爷道：“爷爷，我身体才好，你就想让我嫁人，你安了什么心，再说，我也不知道现在我身体有没有后遗症，是否影响婚配呢！”
　　“你个瓜皮胡说八道！”老葫芦一插腰间，吹胡子瞪眼起来：“你一天不学好，就知道胡说八道！”
　　“那不也是跟您学的么！”
　　“你，你想气死老爷子吗！”老葫芦气的喘起粗气来。
　　好在这时，苗若兰赶到，她看到爷孙二人大眼瞪小眼便道：“你们怎么了？”
　　“没什么。”老葫芦说。
　　“他看我刚好就想比我嫁人！”小葫芦说。
　　“谁逼你了，又没逼你现在就嫁！”老葫芦说。
　　“不嫁人就不嫁人，我还不信不嫁人我就活不下去了！”小葫芦开始做鬼脸！
　　苗若兰看向梅思乐，只见她苦笑一下，说道：“教主前来可有要事？”
　　苗若兰道：“当初你们的承诺可算话？”
　　“自是算话的。”
　　苗若兰道：“那么你们带我去中原吧，我想找一个人！”
　　“什么人？”
　　“她叫张徵，是一名武者，喜欢穿黑衣。”
　　“不行，你不能去找她，她可是个大魔头！”周葫芦立刻插言道。
　　苗若兰看向她：“你怎么说她是个魔头？”
　　“她当初杀了好多人，她和她师父都不是好人，尤其是她，还害得廖伊家破人亡，让整个天策府衰败了！”
　　“廖伊是谁？”
　　“天策府前府主方正天的亲传弟子，我的好姐妹！”
　　“女的？”
　　“当然是女的，要是男的我们会那么熟吗？”
　　“那你将她们俩的恩怨给我详细说说，我一直知道她很是在乎一个人，却不知她为什么要那么在乎！”
　　周葫芦张了张口，叹了口气道：“这事说来话长，我几天几夜也说不清楚。”
　　“那我更要去，据我所知，她应该就是要去寻你说的这个廖伊！”
　　“什么，她还要去找她！”周葫芦跺跺脚：“那我们事不宜迟立刻出发，绝不能让她们见面！”
　　“她们见面了会怎么样？”苗若兰心中警觉起来。
　　“还能怎样，她们上次见面可是生死对决，可以说差点杀死了对方！”
　　苗若兰的心尖一颤，浑身发冷：“怎，怎么会这样！”
　　“走吧走吧，随便收拾一下，也不知来不来得及！”周葫芦急匆匆的就拉着梅思乐往五毒教坛走，边走还边对老葫芦道：“老爷子，我得去救廖伊儿，你想逼婚什么的，先省省吧！”
　　“嘿，你个小兔崽子！”老葫芦骂了一句，却也跟了上去。
　　苗若兰只觉得浑身发软，她甚至觉得走路的力气都快没有了。
　　你说过，你会爱护自己的性命，因为，我俩命运相连！可如今，你却明知危险，还要去见那个女人！你，你到底有没有真的在意过你的命，还有......我？
　　——————————————
　　廖伊在江洛橙的搀扶中走到了前院，对着一众天策府弟子道：“我天策府随太祖南征北战，自建国以来便守护着历代君王和这天下。如今天策府的私人恩怨可以暂时不计较，但国难当头，当是我天策儿郎再次立威之时。我廖伊在此允诺，此番大战，生者封侯拜将，死者我保他后入家室衣食无忧一世！”
　　“只希望各位拿出我天策豪情，对得起那‘天下第一府’的牌匾，对得起天策府历代祖宗，更要对得起天下百姓！”廖伊端起一碗酒：“干！”
　　“干！”五百天策府内门外门弟子都举起了碗，方军站在偏僻角落悄然看着院中场景沉默不语。
　　真是讽刺，大哥，你一辈子就教了四个徒弟，可最争气的不是你的儿子，而是你唯一的女徒弟！大哥，你眼光不错，她若是嫁了你儿子，我方军旁门是绝无翻身之日的，可如今......这天策府却终是我的了！
　　“岂曰无衣，与子同袍！”廖伊扬声喊道。
　　众人一把摔碎了酒碗高喊道：“岂曰无衣，与子同裘！”说着便一个个手持长枪向外走去，这一走，九死一生！
　　洛阳城门大开，天策弟子一个个漆黑铠甲，手持长枪，身背弩箭一路打马就朝城外冲去。
　　天策弟子刚出城，城外的探马便发现了踪迹立刻汇报联军大本营。巴布丹和霍都二人一听，立刻便猜到洛阳这是去求援了！
　　“五百精兵，不可不灭，绝不能让他们联系周围州府，不然我们就更加被动了！”巴布丹道：“刚好这长安城里的皇帝老儿还心存侥幸，我们若是杀了他们......必能让他不敢再有妄想，迅速签订条约！”
　　霍都皱眉道：“周围州府能掀得起什么风浪，我看八成是陷阱！”
　　“陷阱更要杀，趁他们还未聚集兵源，我们必须斩尽杀绝。况且洛阳少了这五百精兵，守备力量必然大大减弱，我看拿不下长安，血洗洛阳也可行！”
　　“可洛阳城有天策府，天策府的人可不怕我们骑兵，你看长安城有一个方闻庭就把我们难成了什么样，而洛阳可是他们的大本营！”
　　“哼，那就拿这五百人血祭我族亡魂！”巴布丹对天策府的轻视之意实在明显。
　　霍都张了张嘴，最后没有再劝，说道：“不若先派一队人马去试探？”
　　“也行，便派一支千人队前去追杀！”巴布丹说道。
　　霍都点点头，千人队，那就是说是巴布丹自己的人去喽！
　　巴布丹看出霍都心思，心道，哼李元忠一死，果然你也开始蠢蠢欲动了。三国联军已经名存实亡！
　　“报，探马回报，敌人上钩了！”一名探马立刻冲到了天策骑兵首领的身前。
　　“来了多少人？”
　　“一支千人队，是吐蕃军！”
　　“好，引他们到指定地点，放响箭提前预警！”首领一挥手，道：“我们先休息片刻，让他们追得近一点！”
　　就在天策府军队休息了半个时辰后，吐蕃军已经赶来，与其相距不过三里地。这时吐蕃的斥候也赶回了千人队：“报，敌人发现我们了，现在已经向东逃跑了！”
　　“呵，就知道这些汉人各个是怂包，未战先逃，这就是这些汉人士兵的本事！”吐蕃千人队队长大笑一声道：“我们就当驱逐牦牛一样，赶得他们精疲力尽了再一次诛杀！”
　　“噢噢噢~！”骑兵们兴奋的怪叫起来，抽动马鞭继续追逐。这一追足足追了两个晚上，吐蕃人原本的骄傲变成了疲倦和麻木。
　　这支汉人队打仗不行，一碰就逃，可逃命的本事却是远远高于他们的预期。如今小打小闹已经追逐到了第三日！
　　“将军，前面就是目的地了！”斥候指着远处一座山丘道。
　　“希望他们来了，不然，你我众人就真的只能与这些人硬碰硬了！”天策首领心中祈祷，然后命令道：“我们走！”带着疲惫的众人走向了那山丘的山道峡谷......
　　

　　☆、第十一章 连环

　　
　　“报, 那些汉人奴涌进峡谷了, 我们追还是不追？”斥候对着千夫长说道。
　　“追，为什么不追，若是这时前功尽弃, 我还有什么颜面去见殿下！”千夫长犹豫了一下说道。
　　“可是前面峡谷地带，一旦有伏兵......”
　　“这些汉人奴还有几个有胆子来可我们斗？”千夫长傲慢说道：“若是他们真有一战之力, 早都和我们对决了，这般怕死, 你以为他们还有胆吗？”
　　“不得不小心啊, 这些汉人奴虽然胆小懦弱，可是论起狡猾来, 却比谁都要强！”一名百夫长不由出声告诫。
　　“那就先三百人紧跟其后，若是没有埋伏立刻放信号，我们再进！”
　　“这般稳妥一些！”百夫长点头道。
　　“师叔，他们追进来了，但是好像没有全进来！”一名天策骑士对正在休息的方旭说道。方旭是方家偏房所出, 与方军也算是堂兄弟，为人虽然内向一些, 却稳重非常。
　　方旭道：“可知来了多少人？”
　　“看起来两三百人！”
　　“这些蛮子真是狡猾，怕是担心我们有埋伏，不敢轻易进来！”
　　“那怎么办？”
　　“把他们引到峡谷出口, 然后诛杀！”
　　“就怕山上的人不听号令，先行暴露了啊！”
　　“谁轻功最好，立刻与山上对接暗号, 我们继续前进，准备出谷！”
　　“诺！”
　　三百骑兵一直追到临近峡谷出口也没遇到埋伏，正心中放宽，谁知那前面的汉人骑兵却猛地掉头，各个手持□□直指前端，整齐地排成了纵队，正是骑兵标准的冲锋预备动作。
　　为首的百夫长一见对方突然进攻，骂道：“这些汉人奴一定是看我们人少了，这才提起胆子想要以多胜少，所有人注意，准备迎接冲锋，我们也进攻！”
　　杀啊~~！一时间喊杀声响起，联军骑兵与天策骑兵就冲在了一起。
　　“林，林~！”原本狭长的山谷，前方突击的人员也不过四五人，其他人早都堆在了一起。
　　落在后方无法近战的天策骑兵突然高喊天策府特有的口号，一个个从马背上跃起，脚下一踩马背就跳上了七八尺高的天空，而后手中短弩对着那些有些杂乱的联军骑兵就连射一排□□！
　　一时间惨叫声迭起，数十人就跌下了马背。
　　“不好，这些是汉人的精锐，我们轻敌了！”百夫长后悔已经来不及，当下弯弓射出一枝响箭。
　　响箭的声音在山谷内回荡，斥候听见立刻启禀头领：“报，那些汉人奴与我们决战了，前方告急！”
　　“奸诈的汉人奴，分明就是利用地形想要吃下我们的先锋，所有人集合，立刻进谷救援！”三百骑兵告急，身为千夫长是背负不起这等失误的，千夫长刀柄一拍马背，率先冲进峡谷。
　　“天策无敌！”方旭手中的□□将一名骑兵直接从腹部挑起，高举在半空中甩向了联军之中。
　　“威武，威武！”天策百年军魂并没有因为江湖习气而改变，随着热血飞洒，天策骑士们的大脑已经充血，只想着天策府的荣誉，只想着杀敌！
　　随着千夫长率领部队冲进峡谷，远远就看见自己的先锋部队已经溃不成军，他狼啸一声，手中举起长弓瞄着一名天策骑兵就射出。
　　啊~！一声惨叫，天策骑兵胸口中箭，人就摔下了马背。
　　“姚斌！”方旭悲呼一声，却见更多的箭矢已经射来。
　　“还等什么，放信号！”方旭从马背上跃起，直接踩过人群中的马头，人肩就将部分箭矢挡了下来。
　　“咻~！”天空中一声响箭，原本安静的山崖之上，猛地落下密集的箭雨，朝着联军的头顶射来！
　　轰隆几声巨响，山谷的入口处已经落下一堆滚石落木......
　　完了~！头领眼前一黑，知道自己这支骑兵算是彻底落入埋伏之中，而，若想活命，唯有从前方的那些汉人奴骑兵中突围而出。
　　难，太难了......
　　————————————
　　半个时辰后，联军骑兵已然全军覆没，天策骑兵损失也有三四十人，方旭清扫战场，安排手下骑兵开始回收那些能用的箭矢，没多久山上走下一群人，为首者一身知州官服的文官。
　　“见过诸位英雄！”知州一脸肃穆，双手作揖道。
　　“见过知州大人！”方旭回礼道。
　　知州道：“此间事了，诸位可有下一步计划？”
　　“自是有的，不过不方便与大人透露，如今我们稍作休整，便会进行下一步计划！”方旭说道。
　　知州点头道：“那本官也就不细问了，如今国难当头，我们也没什么别的好报答的，这里准备了一些吃食、水果，你们捎一些好调理身体！”
　　方旭道：“谢大人！”他也不推拒，因为自己的天策骑兵们早已三日未睡觉未吃过好一点的东西，这些东西对他们来说正是补充体力的源泉。
　　知州安排人送上了煮熟的新鲜鸡蛋，还有百斤酱牛肉，一些新鲜瓜果。方旭安排众人休息半日，待入夜时分便再次出发，进行下一步计划。
　　————————————
　　方旭这方已经进入第二作战计划，而洛阳城内却气氛越来越凝重。一众官僚已经将江家围得水泄不通，此刻的客房内坐着不少官员，都巴巴的望着躺在病榻上的廖伊。
　　“第几波人出城了？”廖伊问。
　　方军道：“第四拨了。”
　　廖伊闭目沉思一会后又问：“天策弟子还有么？”
　　方军摇摇头道：“只剩下几个老骨头了。”
　　廖伊道：“若是还能有一波出城就好了。”
　　“还出城？廖将军么是疯了？精锐全部都派出去了，我洛阳怎么办？”那些官员一听廖伊还想派兵出城，不由急着跳了起来。
　　“是啊，我洛阳数十万百姓怎么办，廖将军是把我城中百姓的命不当命了么？”
　　“对，我看廖将军是别有心思啊！”
　　众人开始攻讦廖伊，廖伊越听众人越说越过分，朗声呵斥道：“都担心什么，我廖伊以两千人引敌军四千骑兵远离长安和洛阳，不论成败如何，这四千骑兵我必然是能吃下的，以二换四，我廖伊又何罪之有？”
　　廖伊这话一说，立刻让众人语顿，毕竟廖伊引走长安四千骑兵，虽然与十万联军相比是少了些，可联军毕竟是少数民族，十万人对他们来说已经是倾尽所有壮丁了，每少一二百人对他们来说都是在掉心头肉，心疼啊！
　　况且廖伊这两千人撒出去，也未必就全军覆没，一旦消灭了他们身后的追兵，那么对他们来说那就是天高任鸟飞，联军骑兵再想围剿就难了。
　　廖伊道：“洛阳城已有神武大炮，况且城高人多，精锐走了又如何，没有士兵就让老百姓们穿着军服在上面撑场面。真要打仗，守城的士兵和平民齐心协力守卫，他们会那么容易攻进来吗？”
　　“况且他们有那种胆量敢彻底放弃长安来攻讦我洛阳么？若是分兵，他们更后继无力，难以维持！”廖伊说着咳嗽了起来，江洛橙立刻给她倒了一碗糖水递了过去，嘴里连连安慰：慢点说，急什么！
　　廖伊道：“敌强我弱，就该分析敌我优势，连月进攻长安，这些草原蛮子早都累了，哪还有刚来时的锐气！而长久离家，又一直在大战中再无进展，这些人早都心思不定了，害怕什么！”
　　“现在是我们耗得起，等得起，他们内部可未必等得起！”
　　廖伊这番话让众人心神立刻放松了不少，廖伊道：“我知道各位大人的顾虑，也知道城中百姓的担忧，但此时此刻我们不要只想着自己，也要琢磨一下敌人的心思，只要想通透了，大家也就不慌了！”
　　嗯嗯。不少人开始应声点头，觉得廖伊说的在理。
　　廖伊道：“其实这两千精锐我也没想能全部存活，但只要有一支部队能活下来，就等于在敌人的心脏藏了一根针，随时都能要了他们的命！”
　　“廖大人的计划是？”
　　廖伊道：“所谓万战不离宗，兵马未动粮草先行，只要我们能吃下他们至少两到三处粮库，这些人就彻底焦躁不安起来了！”
　　劫粮！所有人瞬间恍然，这些武艺高超的天策骑士真正的目的，就在此！
　　一时间唏嘘声响起，众人只觉得这些草原蛮子不在可怕，仿佛胜利已经在手。就在他们正要恭维几句时，城墙上战鼓突然响起，然后一名守城士兵冲了进来：“报，北门外发现敌人大军！”
　　“什么，大军，多少人？”立刻有官员慌了神。
　　“非常多，看起来似乎有两三万了！”
　　“三万大军！”官员一个踉跄坐在了椅子上。
　　廖伊很漫不经心的看了他一眼，然后问道：“可看清是什么装束？”
　　“啊？”
　　“吐蕃，契丹，还是党项人？”
　　“额，属下等还未看清！”
　　“哼，这样汇报有何用，还不去查探！”
　　“是，是~！”士兵立刻朝外跑去。
　　众人又一次被廖伊的平静震慑住，他们一个个眼巴巴地望着廖伊，似乎想要再次找到安定人心的良药。廖伊扫视一圈，再次拿起茶碗喝了一口糖水。
　　眼见众人心急如焚，眼神近乎吃人，廖伊才清了清嗓子开口道：“若我没猜错，来的应该是党项人，怕是他们要说什么话，各位都能猜到一二了吧？”
　　“报，北门集结党项军三万数，目前已在五里外扎营，暂时还未有进攻姿态！”这次来报的士兵明显更聪明了许多。
　　“猜中了！”众人心中又是一叹，看向廖伊的眼神敬畏起来，这名看起来如此年轻的姑娘居然接二连三将三国联军的行动算计的清清楚楚。被太子信任的人，果然不同凡响，而且她还是个女人！
　　

　　☆、第十二章 张徵

　　
　　张徵双手抱拳, 表情肃穆道：“请！”
　　男子一双胳膊猛地打开, 手掌如爪，身形如弓前倾，一双眼睛犀利非常紧紧盯着张徵。
　　张徵不在意对方的无理说道：“我时间紧, 开始吧！”
　　哈~！男子高呼一声，双手宛如鹰爪直接朝着张徵的喉咙就爪去。张徵身形微动, 便躲过了对方一爪，随后低头收腹人就矮了下去, 又躲开了对方另一爪！
　　呼呼风声在男子的手掌间响起, 而张徵的身影也总是微微一动便躲过了攻击。男子越打越急，越急就越气, 当下催动全身内力想要拼死一击，他嘴里大喊着：“你躲什么，你不是罗刹女吗，来杀我啊，来啊！”
　　张徵的身影猛地一顿, 整个人突然一招大鹏展翅，双手如钩朝着对方就打了过去。
　　鹰爪功, 她怎么会自己的武功？男子心中大惊，却见张徵的手比他快太多，一爪就擒住了他的手腕, 而后一扭一拽，自己那只手就脱臼了！
　　男子吓得不轻，脚下脚步一换, 另只手就朝张徵的脸爪去。张徵不为所动。左手已经钳住对方手腕虎口处，然后一缕对方五指，就让男子的五指瞬间发麻失去了力量。而此刻的张徵也已经侧身背对男子，手肘使力正中男子的胸口！
　　胸口一肘，张徵的手背又对着男子的丹田处又是一记，只让男子后退数步，喘不上气来，肚子又绞痛非常。
　　张徵没有再动手，而是双手再次抱拳道：“承让了，你可以再练三年找我，下一个！”
　　男子不服，不顾另一个人已经上前，猛地浑身赤红，喘着粗气伸手变爪就朝张徵后背爪去。张徵在对方还未近身时，猛地背朝后弯曲，单脚朝上，右手一把扣住对方肋骨，而后身体诡异一转，那人的肋骨就发出咯啦啦的断裂上。
　　男子惨叫出声，还未收音，张徵的左手已经一颠对方的下巴，将人整个举起，然后重重砸在了地上。
　　噗~！男子吐出鲜血来，张徵的眼睛充满冷漠，只是冰冷的看着他在地上呻/吟，便再次站起不再理会。
　　人们唏嘘起来，其实武功高下从一出手的那一刻就已经看出来了，罗刹女功夫太高了，想要杀她比登天还难！　　
　　张徵冷漠的扫视了一圈人群，说道：“不要因为我不杀人了，就在考验我的底线！”
　　众人更是不敢答话。
　　张徵道：“人各有志，因知自己斤两，没有本事却只知道意气用事，不过是自寻死路罢了。人生在世，若是为了私人恩怨枉送性命已是不值，还偏偏自不量力，那就更是不智！我没有那么多时间伺候一群杂鱼，在没到洛阳之前，我不会再出手，若要逼我出手，那么就请洗好脖子准备好！”她说着不再理会众人，走到了自己的徒弟们面前，牵过了马缰：“走！”
　　翻身，上马，岳武穆和胡一刀一脸鄙夷地看了众人一眼也调转了马头离开。倒是张浩天坐在马上扫视了一圈众人道：“老夫有时真的想不通，国家国家，国为先，家为后，如今国将不国，民族存亡之际，尔等却沉迷于私人恩怨，而对大周数百万汉人百姓的生死不闻不问！”
　　“侠者，固然要行正义之道，恩怨分明，有恩报恩，有仇报仇！可何为正义，何为恩仇？又何为侠，何为大侠！”张浩天一连发问，然后长叹一口气：“以前，人人称我为大侠，老夫曾沾沾自喜，可如今回想当初，我又真配得上那个‘大侠’的尊号么？”
　　“罢了，罢了......”张浩天低下了头道：“其实你们根本不需要急，张徵早已将生死置之度外了，如今她去洛阳也不过是想了结一段恩怨，你们要真想报仇跟着就是，总有一天她不会死在你们的手里，也会死在别人的心里。”他没有再说，轻轻拍了一下马脖子道：“我们走吧！”
　　白马打了个响鼻，悠哉悠哉的穿过人群向张徵她们离开的路走去。老阁主仰望苍穹，呢喃一声：“江湖，这就是江湖......”
　　随着老人离开的背影，有人猛地说道：“对，国破家亡之际，这些私人恩怨是该暂放一边，如今那些草原蛮子在我中原地区烧杀抢掠，死了多少百姓，他们的仇就少么，我要参军，我要杀了那些蛮子！”
　　“也是，杀不了罗刹女，杀一群草原蛮子，我们一样能扬名立万，走走走！”
　　“国仇家恨，国为先，还是家为先？”有人问起了自己。
　　一时间有不少人朝着洛阳走去，也有人奔向了长安的管道。
　　——————————
　　张徵带队，两名徒弟跟着后面，待离开了人群，她才开口道：“刚看清楚对方的招式了么？”
　　两个徒弟点点头，张徵道：“鹰爪功是成名的武功，这人却只学了些皮毛。若要真的鹰爪功高手，那应该是堪比少林寺金刚爪的实力，举手之间碎金断玉，只需一爪一招就能要人性命！”
　　“这武功看起来有些凶残！”岳武穆道：“那人招式是想招招要人命，如此凶厉的武功不学也罢！”
　　张徵道：“武功，永远没有邪恶凶厉之分，有此区别的不过是使用的人罢了。人分善恶，好武功做坏事，那武功自然也就背上了坏名；若是坏武功的人做了好事，那武功也自然是好的了！”
　　“自古以来，江湖没有变过，那些绝世武功也没改变过，唯一改变的只是人而已。”张徵顿了顿道：“善恶一念间，你们做了我的徒弟就要跟着我背着骂名，背上我的恩仇，只有保护好自己，你们才能生存下去，否则......师父救得了你们一时，可救不了你们一世！”
　　“师父放心，我们从没有偷懒过！”两个徒弟立刻回应道。
　　张徵没有回应，而是望向了远处，那里已经形成了一条长蛇，人群在管道上缓缓蠕动，显得匆忙又笨拙。
　　张徵看到一辆辆骡车、马车、牛车上放满了行李，而跟着这些车一起的还有一个个身背行囊的落魄百姓。
　　直到那些人走近，岳武穆上前询问：“请问你们这是要去哪啊？”
　　“去哪？逃难去啊，你们不知道么，那些蛮子把洛阳城已经围了，周边村镇都被洗劫了，我们能不快跑么？”一名书生说道，说完还擦了擦额间的汗水。
　　岳武穆回头看了看自己的师父，只听师父开口道：“围了几日了？”
　　“四五日了，倒是没攻城，反而祸害我们这些老百姓，唉，也不知道朝廷的人都是干什么吃的，人都打到京师了，也没见他们有动静！”
　　“还能怎么样，朝廷早都被奸臣把持了，亏空粮饷，贪污腐败，谁管老百姓死活，各个巴不得赶紧换个主子继续抱大腿！”
　　“不要胡说，人多嘴杂！”百姓们开始七嘴八舌起来。
　　张徵的眼睛微微眯了一下，说道：“其实跑，永远解决不了问题。”
　　“可是不跑，就连命都没有了！”有人回道。
　　张徵没有再说，而是看向自己的两个徒弟：“准备一下。”
　　“师父？”
　　“若是今后遇到那些蛮子，你们就杀了他们！”
　　“......”
　　“记住了么？”
　　“记住了！”
　　张徵又道：“我的武功，就是靠杀人练成的。”
　　俩个徒弟心中升起一股寒意，突然觉得师父似乎从没有变过，她只是不想再杀人了，可实际上她已经习惯了用杀人来解决问题。
　　此刻张浩天也已经追了上来，问道：“怎么了？”
　　“洛阳被围了，这些百姓是逃难的！”胡一刀解释道。
　　张浩天看着那条长蛇，缓慢又笨拙，他道：“若是后面有蛮子追上来，这些人怕是只有等死了！”
　　张徵一听，不由说道：“那我们就去后面！”说着已经行动了起来。
　　而随着她绝尘而去，远远地也有三四十名江湖客跟了过来，当他们看到了长蛇时，有人心情沉重，也有人心里却打起了算盘来。
　　张徵奔走了半个多时辰，都没有走到队伍的末端，她拉住一人问道：“这里离洛阳还有多远？”
　　“三，三百里，骑马的话一天一夜就能到！”那人被吓了一跳，嘴巴打了个结巴说道。
　　快了，就要到了！张徵的心情突然涌出了一股激动，她回来了，她最后还是回到了这里！
　　就在她心中想起自己与廖伊的是是非非时，远处的人群却传来了骚动声，她回头看去，发现前方的百姓正在惊慌失措的奔逃，似乎遇到了蛮子！
　　她正疑惑蛮子怎么不是从末端追来，却是在前面出现，就听见了叮叮当当的兵器碰撞声。她身形一动，人比马快直接略过一众人群到达了打斗之处，一看情形，怒从心起，身上的杀气瞬间释放开来，让人们不由都停下了脚步看向了她。
　　她的手缓缓摸到了腰间，阎屠被她缓缓抽出，她的嘴里自言自语：“我不杀人，我不杀人......但我可以杀畜生！”
　　长刀已经握在手中，腿缓缓迈出，张徵的眼睛已经盯紧了猎物，朝着对方由慢渐快的走了过去。
　　

　　☆、第十三章 武穆首战

　　
　　“师父, 让我来吧！”岳武穆的声音在张徵的身后响起, 张徵回头看向他。只见岳武穆的手已经握紧了长枪，双目露出坚毅之色！
　　“可有把握？”张徵收刀入鞘，平静的问了一句。
　　岳武穆道：“三分把握, 我也愿意一试！”
　　“为何？”
　　“他们该杀！”
　　“好！”张徵的眼睛露出一丝光芒，看着少年道：“杀人一念间, 一旦你犹豫了，死的人就是你, 可记好了？”
　　岳武穆用力点头：“记好了！”
　　张徵走到他面前一把捏住了他手中的枪杆安慰道：“别紧张, 集中注意力看中对方一个命门就像平日一样一枪上去就是，一次不成, 就多来几次！”
　　“我知道，师父，我去了！”岳武穆对她笑了笑，然后深吸一口气，长枪压手便冲了出去。
　　杀！岳武穆提起一股豪气就将长枪上提, 脚下运气，直接朝着一名正在抢劫的刀客喉咙刺了过去！
　　刀客正有心想要挑开一妇女衣衫, 冰冷的杀气立刻惊得他本能松了手，他的头向后扬去，便看见眼前一道银色光芒闪过, 鼻尖便感到一丝冰凉，然后血就流了出来。
　　他转头看去，只见一个半大的少年双手提着一把银色长枪已经再次刺来。
　　好快！他的刀一下提起挑开了长枪, 然后整个人侧身躲开，惊出一身汗来。
　　“还不够快！”张徵的声音在岳武穆身后响起。
　　岳武穆的眉头轻皱，丹田提气，脚下一记稳妥的马步，长枪再次出手，再一次朝着刀客的咽喉刺去。
　　刀客一见对方是个娃娃，哪还害怕，刀已出手，朝着岳武穆的长枪就斩去。
　　“以力破力必死无疑！”张徵再次出声。
　　岳武穆立刻醒悟，立刻身体翻转，长枪快如闪电，躲开对方刀芒再次朝着对方的喉头刺去。
　　刀客一见，再次提刀又斩，可岳武穆的长枪再次划向一侧，并且迅速又朝着自己才喉头刺去。
　　“游龙枪法！”刀客认出了岳武穆的武功，可他的声音并没有让岳武穆在意，此刻的岳武穆只有一股执念，一股想要释放自己一切所学的执念！
　　咽喉，咽喉，咽喉，咽喉，咽喉......岳武穆紧盯着自己的目标，枪法本能的越走越快，气势也越来越强，原本以力破巧的刀客开始汗流浃背起来。
　　二人的打斗引起了更多人的注意，那些原本还在劫掠杀人的人突然看到了张徵正冰冷的看着自己，那双眼睛犹如冥府无常！罗刹女！这一刻他们终于从欲望中清醒过来，立刻收了贼胆，掉头就跑。
　　张徵的嘴角露出一丝嘲笑，她没有再关注岳武穆，而是看向自己身边站着的小男孩：“一刀，看好了，看看你能领悟多少！”
　　胡一刀望向自己的师父，却见师父已经翻身上马，一拍马臀冲了出去。胡一刀看到自己的师父几息之间就追上了那些江湖客，然后她从马上一跃而起，阎屠高举，直接一刀刀气划过一人天灵盖，刀气未收，她的脚已经踩在了那人的头上，然后脚尖轻点再次跃起追上另一个人，又是一刀！
　　那人拦腰而断，腿甚至惯性的奔跑了足有十来步才轰然倒地。
　　张徵手中的刀越来越明亮，而她的脚步也越来越快，过一人一刀，没有一次再出第二招，那份果决和狠辣让胡一刀不由胸口起伏急促，只觉得自家师父是天下间最厉害的高手。
　　这边，张徵只是几次眨眼间就杀了那些江湖客，她的刀锋落地，一滴血缓缓滑落刀尖没入泥土中。她的目光扫视了一眼那些未劫掠的江湖客，冰冷地走到阎屠的刀鞘前，将阎屠宝刀收回刀鞘后向胡一刀走去。
　　而此刻岳武穆也是越战越勇，猛地一把挑住对方的喉头，然后枪锋朝上，就将对方的喉结划开，他一见血，脚下更是快冲一步，双手使力将长枪一把划上了对方的下巴，然后大喊出声竟将那人直接挑起！
　　长枪末端被岳武穆插在地上，而那人的头已经被从下巴扎进挑在了枪头上，犹如吊死鬼！岳武穆气喘吁吁，用衣袖用力擦拭着额间的汗水，然后回头寻找着自己的师父。
　　此时，张浩天在张徵的身边说道：“这么早就让他杀人，不好吧？”
　　张徵对岳武穆欣慰的点点头，却也同时回道：“世间本就残酷，杀为恶之人，就应赶早不赶晚！”
　　张浩天哑口无言，他转头看向岳武穆，只见他像是受到了鼓励，害羞的摸了摸头，然后双手提起长枪将尸体放下后，扛在肩上朝众人走来。
　　张徵道：“走吧！”
　　岳武穆立刻朝自己的马匹走去，这时胡一刀已经竖起大拇指：“师兄好厉害！”
　　“嘿嘿！”
　　“几位恩公，这些食物是我们的一点心意，还望各位恩公笑纳！”一名看起来像是员外的老者提着一个篮子送了过来。
　　张徵一挥手道：“不用，你们真要感谢，就回家吧！”
　　“我们也想回家，可是......”
　　张徵看向了不远处那些畏惧的江湖客，然后对员外道：“大周从不缺义士，你看那些人，各个身怀绝技，若是团结一气以一当十决不再话下，你们还怕什么？”
　　“可是你们毕竟人少......”
　　“不少，会越来越多的！”张徵展颜一笑：“我约了很多人，足够打败一支军队！”
　　岳武穆和胡一刀看向了自己的师父，心道，哪有约了人，我怎么不知道？只有张浩天心中苦笑：你哪来那么大的自信，确定那些仇家会来？或者说，你到底有多少仇家啊？
　　可转念一想，张浩天突然想到，自己为什么不可以广发英雄帖，号召天下英雄会盟洛阳城，将这些入侵者赶出国土呢？想到这里，让老人心中一阵激动，藏剑阁作为天下名门正派之中的一员，早该做如此表率了！
　　这江湖何为正，何为恶，不好说，不好讲。可这天下何为正，何为恶，却说得清楚，讲的明白！民族大义面前，如果四大门派不站出来，那么你就更应该站出来！
　　若是国将不国，那么所谓的名门正派又有何脸面说自己是“正”呢？
　　张浩天想到此，难得的升起一股豪气，他捏紧了手中的缰绳，只想长啸一声告诉天下英雄，若是朝廷靠不住，那么就让我们自己来干一场吧！
　　————————————
　　“乐乐，你娘亲真的这么说的，只要我们，我们有孩子......”周葫芦坐在马背上唯唯诺诺。
　　梅思乐转头看她：“怎么，你害怕了？”
　　周葫芦有些气馁，耷拉着脑袋道：“可我不想别人对你亲亲抱抱举高高。”
　　梅思乐噗嗤一声笑出了声：“亲亲抱抱举高高，你哪来学的新词啊，你不想别人对我这样，那你就能这样对我了？”
　　周葫芦道：“当然了，我们俩都那样了，这不是应该的么！”
　　梅思乐：“哪样了？”
　　“就是，就是那样了！”周葫芦的耳朵红了。
　　“那样是哪样啊？”
　　“你知道的，不要逗我了！”
　　“我怎么知道你说的那样到底和我想的一不一样？”
　　“就是，我们都已经亲了抱了，也办过事了，所以我们就不要考虑别人了，好吧？”
　　梅思乐愣了，她眼睛眨巴眨巴：“办过事了？”
　　“对啊！”
　　“办过什么事了，我怎么不记得了！”
　　周葫芦：“哎呀，我们不都看光了，也睡过了吗？”
　　“啊？”梅思乐傻了一下，突然想起两人是早都看过彼此的身体，甚至还做过甚是亲密的事，但是......
　　“你也说过了，我们都是女的，那些事应该算不得什么吧？”
　　“怎么不算！”周葫芦炸毛道：“那不都是夫妻才会做的事情吗？”
　　“哦，那你说怎么办，你能打得过我娘么？或者是，你能舍得气死你爷爷？”
　　“打不过我们可以跑嘛！天下之大，我们躲起来，哪有那么好找！至于说我爷爷......我现在还小，我们先不考虑他的问题！”
　　梅思乐心里差点骂脏字，这女的这话太不孝顺了吧！
　　“喂，我说你俩别背着我嘀嘀咕咕的，小葫芦，别以为我不知道你打什么主意，又想跑是不，你把你那小心思都写脸上了！”老葫芦突然在前面回头说道。
　　周葫芦吓得摸了摸脸：“我有这么明显吗？”
　　梅思乐笑道：“就是那么明显！”
　　周葫芦立刻想要打她：“你怎么也这样啊！”
　　苗若兰一直跟在老葫芦身后低头沉默，她虽然没有说话，可对后面两个人的话却听得清清楚楚，心中有羡慕也有嫉妒，更有苦涩。一种矛盾在心中蔓延。
　　梅思乐收起了笑意，然后咳嗽一声很认真的说道：“我之前是骗你的，我并没有在我娘亲面前承认我们的关系，也没有答应她什么有后为先的要求。”
　　“那你对她说了什么？”
　　“我说，我会回灵鹫宫的，但我现在只想安安静静和你在一起一段时间。”
　　“什么，你要回灵鹫宫？”
　　“嗯。”梅思乐低下头道：“我迟早要回去继承灵鹫宫的，这是我的责任，也是我的义务！”她看向周葫芦道：“葫芦，你愿意和我以后一起回灵鹫宫吗？”
　　周葫芦眼睛眨了眨，然后道：“你去哪我就去哪，我们在神仙面前发过誓要不离不弃一辈子！”
　　梅思乐又一次笑了，她的眼睛有些湿润，一把握住了周葫芦的手道：“葫芦，有时你说的话，真的让我......让我......”
　　“让你怎么样？”周葫芦好奇地伸头与梅思乐对视。
　　梅思乐道：“欢喜！”                        
作者有话要说：　　其实这文主线太虐，才写了梅周二人的支线给大家不是撒点糖调节心情。有时我想，其实单独把这两只提出来再撸一遍也是一本畅销书，小甜文。不过抄袭自己的文，也蛮那啥的。
这两天收藏突然涨了，这是咋回事？

　　☆、第十四章 周梅福利章

　　
　　“什么, 你们客栈就两间屋子了？”老葫芦趴在柜台上对掌柜的说道：“怎么可能, 这又不是赶考，你们这些客栈怎么可能一个二个都没空房间了？”
　　掌柜摆了个苦瓜笑道：“客官啊，您说的没错, 现在也不是什么乡试，可这不北边逃难的都陆陆续续赶过来了, 这客房自然就满了。您要知道那些大户人家要住店往往一包就是整个院落或者是一层楼......”
　　“北边打仗真的那么残酷么？”苗若兰在老葫芦身后问道。
　　掌柜道：“听闻京师都被围了几个月了，皇帝都被困在里面, 太子又在幽州, 军队也不争气，唉, 就怕连这边都要不太平了！”
　　掌柜的话立刻引起店内其他人的共鸣，有人道：“本来契丹人撤了，我们还以为太平日子来了，谁知道那些吐蕃、突厥、党项人却凑一起又打了过来，唉, 这日子没法过了！”
　　“过日子？能活着就不错了，你们可知那些蛮子多凶残, 每攻破一城池就要屠城，连还在吃奶的娃儿都不放过，简直丧尽天良！”
　　“说白了就是朝廷里面奸臣当道, 早就腐烂了，不然怎么会有那么多官兵不战而降，打开城门让人家杀？”
　　众人越说越气, 大有恨铁不成钢的意思，更有一些人甚至呜咽了起来，哀叹国家存亡，民族悲哀，百姓流离。
　　老葫芦听得这些话就嫌烦，直接牢骚道：“得得别在这里酸了，有本事提着刀去把那些蛮子砍了呗，在这猫哭耗子假慈悲有什么用，干点实事来啊！”说完碎银子一拍：“行了掌柜，那就两间房吧！”
　　“你骂的轻巧，你有本事你去啊？”这时有个书生样貌的人不由叫嚣道。
　　老葫芦哼了一声，一插腰杆子道：“老爷子我就是往北走的人，就是要随军砍蛮子，你们不信？”他一巴掌就把那柜台拍了一下，一道掌印就嵌在里面。
　　是个练家子的！众人一瞧就明白对方说的不假，他们这些人一巴掌都能拍死一个人，去杀蛮子肯定没有什么难度，当下都缩了脖子。
　　老葫芦看一群缩头乌龟，嘴里用川地方言骂了一句：“一群怂包！”然后对周葫芦几人道：“你们三个女娃一间房，我老爷子一间房，就这么定了！”
　　苗若兰道：“算了吧，我再去别家找找，我可不想夹在她俩中间，感觉别扭！”
　　“什么话啊，你可是我们的恩人，岂能你住别处，要再寻住处也是老头子我，我一个老爷们哪里住不得！”
　　“爷爷，我看你是想去喝花酒了吧，说的还跟真的一样！”周葫芦有心拆自己爷爷的台。
　　老葫芦老脸一红，一把拍了她的脑袋道：“你个瓜娃，胡说八道什么，我看是你才想去和花酒，小小年纪不学好，七八岁就去学人家喝花酒，我还没说你哩！”
　　“什么，七八岁就去喝花酒？”梅思乐立刻看向了周葫芦，一把捏住她的耳朵：“你胆子不小啊，这种事都敢瞒着我！”
　　“哎哟哎呦，那会儿我懂个屁啊我，还不是老爷子天天混迹那里，我好奇才跟着去瞅瞅的！”周葫芦呼痛，捂着耳朵说道。
　　老葫芦咳嗽一声：“你们闹腾吧，老爷子先去找地方睡了，明儿一早还要赶路呢！”说完已经脚底抹油，溜了！
　　苗若兰也有些无趣的看了这两只一眼便对掌柜的说道：“麻烦给我安排一个房间。”
　　掌柜立刻喊来小二，安排小二将三人领到了客房。苗若兰一进自己的屋子里，便关上了门，心中有种如释负重的感觉，毕竟天天看到两个人撒狗粮，也不是什么舒服的事。只会让她更在意和更想念张徵。
　　她摸了摸胸口，心跳平稳，让她觉得安心了不少，这至少证明今日的张徵依旧是安全的，没有出什么大事情。
　　————————————
　　话说周葫芦和梅思乐一进入客房，梅思乐便对小二道：“麻烦准备个浴盆和热水来！”
　　周葫芦立刻道：“你要洗澡啊？”
　　“对啊，赶了那么久的路，难得有个好客栈，当然要洗了！”
　　周葫芦的脑海中立刻浮想翩翩起来，说道：“我俩一起洗？”
　　梅思乐一捏她的脸骂道：“你想什么呢，那么小个浴桶怎么钻得了两个人？”
　　周葫芦立刻挽起袖子挥舞着细胳膊细腿道：“怎么钻不得，你看我那么瘦，占不了多少地方的！”
　　梅思乐抚了抚自己的额头道：“你和我洗没事，你就不怕别人看光了我俩？”
　　周葫芦立刻道：“谁敢，看我不抠了他眼珠子！”
　　“好了不要闹了，你抠人眼珠子，等你穿好衣服，人都跑没影了。我看还是我先洗你在门外把守，等我洗完了再换你洗，我来给你照看一二怎样？”
　　周葫芦道：“也是，这样最安全，听你的！”
　　两个人叽叽咕咕半天，小二都已经送水上来了，一脸献媚道：“二位姑娘好洗，伙房已经在烧水了！”
　　周葫芦想起梅思乐的话，立刻甩甩手道：“行了行了，你把水送屋外就行了，剩下的我来就是！”
　　两人陆续洗完澡已经天黑，周葫芦直接扑到床上抱住了梅思乐，梅思乐道：“抱那么紧，不热么？”
　　“不热不热，抱着你舒服！”
　　梅思乐知道周葫芦大病初愈，很是粘人，可她实在是觉得闷热，便推开了她道：“你不热我热，刚洗完澡，身上又要黏糊糊的了。”
　　周葫芦哪里不热，就算身子不热，心也热啊，她也感觉身上似乎有了汗渍，便脱去了衣衫道：“热了就脱么！”
　　梅思乐也夜色里隐约看到周葫芦脱的只剩下肚/兜，心中立刻升起一股异样，她也不知周葫芦是有心还是无意这样撩/拨她，反正她是也坐了起来将衣衫脱下，然后再躺下。
　　“嘿嘿，你看，这样凉快多了，我抱着你也觉得舒服了！”周葫芦一见她躺下，那胳膊肘就又缠了上来。
　　梅思乐：“我说......”她顿了顿道：“你是不是故意的？”
　　“什么故意的？”周葫芦大惑不解。
　　梅思乐感觉到周葫芦又动了动，胸前的两颗小花生豆刚好撩拨了自己一下，她就有些忍不住了：“葫芦，你还记得白日里对我说我们做了夫妻做的事吧？”
　　周葫芦道：“当然记得，我们现在不都睡在一起了么！”
　　梅思乐侧头看向她：“可你知道真正的夫妻之事么？”
　　周葫芦：“当然知道啊，亲亲抱抱，还坦诚相见，还像我们一样两情相悦！”
　　“就这些？”
　　周葫芦想了想又继续道：“嗯，还有对神仙祈愿，还有拜天地说媒提亲，哎呀这个我是没有做哦！”
　　梅思乐道：“就这些？”
　　周葫芦道：“还有咱俩要天天在一起，日夜相伴，没事还能这样亲亲密密睡在一起！”周葫芦说不出的得意。
　　梅思乐：“我看你根本就是不懂装懂！”
　　“我哪不懂装懂了，我说的不对吗？”
　　梅思乐翻身压在她身上，与她面对面说道：“夫妻之间，除了那些做给外人看的，还有很多不能见人的闺房趣事，你可知道？”
　　梅思乐一伏在周葫芦的身上，周葫芦就有一种本能的紧张感，她和梅思乐也算欢喜冤家了，两个人来来回回没少折腾彼此，每当梅思乐这样诱惑自己的时候，她总是吃亏。
　　带着这份紧张，周葫芦磕磕巴巴道：“咱，咱们现在不就是见不得人的闺房事么？”
　　“还不够哦~！”梅思乐的嘴角露出笑意，她的纤手犹如绢丝般滑入周葫芦的肚/兜内，来回摸索起来：“首先，我要教教你什么是真正的坦诚相见！周葫芦只感觉到自己肚/兜的线绳被扯开，然后那片遮羞布便被梅思乐揭开丢到了一边。
　　梅思乐坐在周葫芦的腰腹上，手伸到自己的背后，拉动自己身后的红绳道：“这一刻......我等了很久了！”
　　两个人最后的遮掩就这样被揭开了，梅思乐伏在周葫芦的身上，轻声细语道：“葫芦，我喜欢你，喜欢的很久很久了......”
　　“乐乐......”
　　——————————————
　　次日一早，苗若兰走出房门，只见街上已经热闹非常，来来往往赶早市的人不少。她看向了梅思乐、周葫芦的房门，一点动静都没有。她暗想，一路赶来，那俩个人难得能独处，不知昨夜做了些什么。
　　苗若兰心中想到这俩人从一开始就腻歪腻歪在一起，便想到二人要是独处怕是更加毫无顾忌。不过两名女子在一起床笫之事又是什么样的呢？
　　苗若兰被自己的想法吓到，暗骂自己瞎想什么呢，忙收敛心神。她下了楼吃了早餐，老葫芦也还没出现，那俩个更是没有动静。她叹了口气，知道今天怕是要耽误行程了。
　　就在她有些烦躁的走上楼准备回房时，梅思乐突然打开了门，与她对视了一眼，然后对她笑了笑，走了出来。
　　苗若兰客气问道：“昨晚睡得很晚么？”
　　梅思乐道：“嗯，很久没有独处了。”
　　苗若兰道：“这会儿是？”
　　梅思乐道：“葫芦饿了，我去拿点吃的回来，今日可能要正午才能出发了，抱歉！”
　　苗若兰摇了摇头道：“没关系，连日赶路，也让你们累着了，毕竟你俩也才康复。”
　　梅思乐点点头，便下楼，只是她走路踉跄了两下，脚下步子立刻缩小了很多，看起来像是受伤了般。
　　苗若兰看到对方走路姿势，眉头立刻皱了一下，心中泛起古怪。
作者有话要说：　　纠缠这么久，总算把事给办了！
憋了几天，也只敢写到这程度，体谅一下，诸位爱卿自己去脑补吧~！

　　☆、第十五章  除魔卫道

　　
　　晌午, 老葫芦才伸着懒腰走进客栈, 看到只有苗若兰一人坐在前厅喝茶，不由出声问道：“那俩个小兔崽子不会还没起床吧？”
　　“起了。”苗若兰淡漠道。
　　“那人呢？”老葫芦突然跳了起来：“龟儿子的跑了？”
　　“没跑！”苗若兰没好气的说道。
　　“那人呢？”
　　“一个在上面，一个说是去买辆马车！”
　　“买马车？买马车干嘛, 这一路不都是骑马来的么，马车多慢, 骑马多快，这不是耽误小教主你的行程么？”老葫芦叽叽咕咕说了一长串。
　　苗若兰：“骑马多累啊, 这两人就算想骑, 这两天怕是也不方便。”
　　“怎么不方便？”
　　“身子不方便。”
　　“身子不方便？”老葫芦道：“你不是把她们俩治好了么，怎的又有问题了？”
　　苗若兰白了他一眼：“女孩每月总有那么几天不方便吧！”
　　“啊？哦, 哦，了解了，我懂了！”老葫芦啊啊哦哦一阵才反应过来。这时周葫芦抽着鞭子将马车停到了门口，跳下了马车就走了进来。
　　周葫芦前脚进了客栈，梅思乐也恰巧背着行囊出了门。这默契, 苗若兰心里又吐槽了声。
　　“乐乐，好巧啊, 我正准备去叫你呢！”周葫芦一见梅思乐出现，就直接空气所有人朝着梅思乐跑去。
　　“你慢点！”梅思乐呵斥了一句，然后说道：“巧什么巧, 我在楼上看见你来了，才下楼的。”
　　“哦~~~！”原来如此。
　　梅思乐走到老葫芦和苗若兰面前微微躬身道：“让大家久等了，实在抱歉。”
　　老葫芦立刻扬扬手道：“理解理解, 知道你二人这几日身子不适！”
　　周葫芦和梅思乐吓得打了个机灵，互看了一眼，然后盯向老葫芦，谁知老葫芦已经大摇大摆朝门外走去：“出发出发，小教主都等好久了！”
　　周葫芦和梅思乐的眼睛睁的更大了，哇塞，老爷子也太开明了吧？
　　“噗哧~！”苗若兰看到二人表情，实在忍不住，笑了出来，然后摇摇头也走出了客栈。
　　到底怎么回事，好像咱俩的事，他们都知道了？周葫芦看向梅思乐，表情丰富。
　　梅思乐也摇头，我哪知道他们到底是知道还是不知道。不过，想来苗若兰那里应该是瞒不住的，毕竟对方是医药大师，又同是女子。她心中思绪，手却牵住了周葫芦：“走吧！”
　　————————————————————————————
　　杀，杀光他们！党项骑兵们嘶吼着，一把把长刀高举过头，彪悍的战马冲进了人群之中......
　　啊~~~~！惨叫声伴随着刀光血雨响彻在天空之中。骑兵们狞笑着，叫嚣着，一次次甩掉刀锋上的血渍，冲入慌乱无助的人群之中。
　　一名老者波动着手中的佛珠坐在地上默默念着经文，平静地等待死亡的来临。
　　佛曰：普渡众生。
　　佛曰：众生疾苦。
　　佛曰：万事有因皆有果，不是不报时候未到！
　　老人长长的念着经文，似乎早已与世间隔离，直到他身边孙儿的惨叫声响起，他才停下了念念有词。他缓缓睁开眼，六岁的孙儿就倒在自己的腿上，鲜血正在咕嘟咕嘟从他的脖子里冒出。孙儿的眼睛一直望着自己的爷爷，充满了渴望和哀怨。
　　唉~！老人的手颤抖着阖上了孙儿的眼睛，他抬起头看到的是一群狰狞的侵略者，他们早已将他包围，直到一名武将走上前来：“老人家，也信佛？”
　　老人虽然已经年过八十，脸上的褶皱近乎盖住了他的锐气和锋芒，他说道：“党项人一直盛行佛教，然空有迷信，未有修行，口信却无心！”
　　“好个伶牙俐齿的老头！”那武将呵呵笑道：“你说党项人不信佛，那你不该奇怪那么多人都死了，杀戮还在继续，可你却安然无恙？”
　　老人与武将对视，良久武将一挥手，众骑兵散去，杀向已经逃离的人群，而他却蹲在了老人的面前：“老人家，我不是党项人啊，我也不信佛！”他的腰刀已经抽出：“我是个生长在河西走廊的汉人，一个被奴役了几代人的汉人！”
　　“既然是汉人，为什么要做汉奸屠杀汉人百姓？”老人看到武将已经站起，手中的刀已经举在了自己的头顶上。
　　“因为......”武将突然癫狂的大笑了起来：“你们早都遗忘了我们，我们也就背弃你们！”武将的语气充满了仇恨和嫉妒，他的刀也顺应一落而下，血溅在了脸上。
　　武将木然的将脸上的血抹去，嘴角露出了邪恶的笑容。
　　佛还说：往生极乐！
　　——————————————
　　火光冲天，张徵等人担心的事还是发生了，党项人的骑兵正在一路追杀着逃难的百姓，若不是为了劫掠那些死者的金银财宝，怕是早都冲到这边来了。
　　“万里长城本是要拦住这些蛮族保家卫国的，可你看看，它不止没有拦住外敌入侵，更让中原的汉人变得羸弱不堪！”张浩天说道。
　　没有人接张浩天的话，汉人的鼎盛是西汉和大唐，这两个王朝有一个杰出的共同点，那就是武将善战，骑兵骁勇。可到了大周王朝，骑兵已经衰弱下来，民间甚至不允许随意持械，百姓不再追求的是强身健体，而是科举。
　　若是古人穿越到这个朝代，甚至会诧异，周人的身材如此矮小，比起那七尺之躯实在是差得远。在大周，身高一米六五都算是高大异常了！
　　“武穆，一刀，前面敌人太多，你们就不要跟着了。”张徵说完一踢马臀：“驾！”朝着火光赶去......
　　党项武将刚杀了老人，就听见不远处传来打斗声和惨叫，很快一名士兵跑了过来：“不好了将军，和尚，一群光头和尚来了，都会武功！”
　　“和尚？”武将眼睛一亮：“难道是少林和尚？”他厉声问道：“对方多少人？”
　　“就，就二三十个，可各个武艺高强，我们不是对手！”
　　武将抬头望去，正好一黄袍和尚挥舞着手掌一掌一个将士兵打到在地，而他身后紧跟而来的还有四五个棍僧！
　　“少林和尚！”武将大喊一声：“我党项国与你们井水不犯河水，入主中原也未曾为难你们，怎么，你们这些不理凡尘的僧人反而要自己来蹚浑水了？”
　　“阿弥陀佛！”和尚之中一人喊了声佛号道：“尔等若是只与朝廷刀兵相见，我少林自是不理会，可如今你们烧杀抢掠的乃是手无寸铁的百姓，吾等就不能不闻不问了！”
　　“尔等所为，与地府恶鬼无疑，我等下山不是为了匡扶什么朝廷，而是除魔卫道！”之前挥舞手掌打杀党项骑兵的和尚也喊道。
　　“哈哈哈哈，穿着和尚衣，有着凡尘心，还偏偏给自己立了个牌坊！”武将朗声大笑道。
　　“找死！”那挥舞手掌的和尚练得乃是少林特有的绝技大力金刚掌，脾气和武功一样刚烈，岂是废话的主，直接就冲向武将要将其诛杀！
　　“杀心好重的和尚！”武将左掌一出，与那和尚就对了一掌！
　　砰~！一声，武将连退两步，和尚却只退了一步！
　　“幽冥神掌！”和尚眉头高挑：“好歹毒的功夫！若非我从小练得至刚至阳的功夫，还真要中你的寒毒！”
　　“和尚功夫高绝，怕在少林寺也是长老级的人物了！”
　　“不敢，小僧不过是个武僧！”
　　“呵......”武将打量四周，自己的那百人队根本不是这些武功高绝的和尚们的对手，当下不再犹豫，高喊一声：“所有人撤退，不可恋战！”说着已经牵住一匹马，翻身上马，率先逃离。
　　和尚们本就杀心不重，也不追赶，片刻之间，那些骑兵就逃得七七八八，原本喧嚣的惨叫声，变成了幸存者们的哀鸣声。
　　为首的僧人喊了一声佛号，其他武僧也齐声响应：“阿弥陀佛~！”
　　张徵赶到之时，恰好看见和尚们将那些党项人赶走，她勒住缰绳，与众僧人对视，直到张浩天赶来，气氛才舒缓下来。
　　张浩天一看那为首僧人和会大力金刚掌的武僧便笑呵呵地招呼道：“原来是慈海禅师和慈箜禅师！”
　　“张老阁主，没想到居然在这里能见到你！”为首和尚立刻出声道。
　　张浩天呵呵笑道：“国难当头，张浩天空有一身武功却不能保家国安全，实在惭愧！”
　　慈海道：“有此心，已是慈悲为怀，若非收到阁主的传书，吾等也不过坐在庙中口中喊佛，心中却是空的！”
　　“惭愧惭愧！”张浩天摇摇手说道。
　　“那这位是......”慈海看向了张徵。
　　“张徵，我的孙女儿！”
　　“我是罗刹女，张徵。”张徵冷漠的说了一句。
　　“罗刹女！”慈海和慈箜互看了一样，慈海看向张浩天：“老阁主当年可是在我等众人面前发过誓的，今日怎么......”
　　“当年，我是藏剑阁阁主，我的一言一行都代表着藏剑阁，我必须对藏剑阁的一切负责，而今我已不是阁主，只是一个犯过错，想要弥补的行将就木的老人，一个只剩下唯一亲人的爷爷，若是诸位想要老夫给个交待，老夫交待在这里也可以，只要少林能承诺保全我孙女儿！”
　　“不用！”张徵说道：“我欢迎任何人来取我的命，只要他能有那个本事！”她嘲笑出声：“江湖，本就是你死我活的恩怨，谁赢了谁就能活下去！”
　　“小丫头，戾气很重啊，难怪杀心如此重！”烈火脾气的慈箜也对了上去说道。
　　张徵道：“我的人生早都被你们这些名门正派毁了，我现在的一切都是我靠自己努力得来的，若要动手，等赶走了外敌，随时欢迎！”
　　“你！”
　　“我师父和你有仇吗？”这时胡一刀却是出声喊道。
　　慈箜望向那小小少年，只见少年双目坚毅紧盯着自己等候答案。
　　“没有！”慈箜回道。
　　“既然没有，那你又凭什么与我师父对决！”胡一刀说道：“你们口中所说的罗刹女是我师父，也是救了我的师父，更是救了苗疆万千人的英雄，她一路走来锄奸惩恶做的都是好事，你们凭什么无冤无仇就要针对她！”
　　“好个黄口小儿，气魄，胆识俱佳，以后怕也是人中英杰了！”慈海一把按住慈箜，喊了一声佛号说道。
作者有话要说：　　我最近考驾照，工作压力大，回到家什么也不想干，所以就不怎么更新，等驾照考完了，再更勤快一点吧。

　　☆、第十六章 偷袭陈留

　　
　　陈留郊外。
　　一队人马正在遥遥观望, 为首者正是方旭。
　　不久一名细作穿着粗布烂衫已经赶了回来。细作脚步未停, 方旭却已经迫不及待了：“怎么样？”
　　“至少是个千人队，难做！”细作擦擦头上汗水道。
　　“千人队，是难啃, 不过陈留这里却是敌军粮草重地之一，若是不除, 长安之围难解，洛阳怕是也坚持不了多久！”方旭沉吟道。
　　细作说道：“要不黎明时分, 我们动手？”
　　“城防可曾查探明白？”方旭道。
　　“把守的太严了, 我怕打草惊蛇只看了个大概，图已经标好了！”细作立刻从怀中取出一方绢帛来, 上面扭扭曲曲标记着陈留大致布局。
　　方旭看了后道：“这次奇袭我看还是得使点计谋，不若这样！”他扬扬手道：“诸位都过来！”一时间方旭身边围满了人。
　　“我们这样，然后在这边......”方旭开始安排，他说道：“我希望大家都抱着必死之心，一定要完成任务, 否则我们愧对了天下百姓，更愧对了天策府的先祖们！”随着方旭一挥手, 所有人都沉默散去。
　　凌晨，天际只是隐隐透着一道白光，太白星还在变幻着色彩闪烁当空。陈留城上, 百十名吐蕃官兵不时打着哈欠擦着眼角的眼泪。黎明时分是人最困倦的时刻，一名名官兵有些精神恍惚的注视着城下黑漆漆的光景。
　　五个天策府武功好手双手各持一把短匕首脚如猫步已经贴到了城下，他们望向头顶, 只看见隐隐火光，却不见人影。
　　几人互相眼神示意了一下，然后分散开去，两把匕首迅速插进城墙砖缝之中不断向上移动，整个人犹如螳螂般向上爬去。
　　“你听到什么声音没有？”一名士兵隐隐听到了什么，问身边的另一个士兵。
　　那士兵静静听了会：“没什么，好像是风声，不会又要起风了吧？”
　　“这里的风比咱们那里可温柔多了，真是好地方，咱们那里哪有那么富饶，一眼望去除了荒凉还是荒凉！”士兵扣扣胸口的泥垢说道：“还能洗澡，啧啧，真是天堂！”
　　“洗澡是比咱们那方便，不过你看你身上，你也该洗洗了，不然又该长虱子了！”
　　士兵们聊起天，可趴在城墙腰上的天策弟子却汗如雨下，差点就被发现了！双手持匕攀爬本就需要极大的臂力，此时天策弟子悬在半空，双臂早已酸麻，可他又不敢动，生怕他被发现，暴露了其他人。
　　怎么办？天策弟子不由回头看向远处的城下，方旭在那里已经深呼吸起来，他沉默了几秒便道：“派五个人手持火把去东面晃一晃，吸引敌人注意力！”
　　“诺！”弟子领命，立刻带着几个人就朝城东跑去。
　　坚持住啊！方旭心里默默祈祷着。城墙上的天策弟子咬着牙用脚勾住匕首的手柄，伸手紧扣住附近的砖缝......
　　突然，东面传来号角声，接着就是一阵阵锣声，一队队人影朝着东城墙跑去，城墙上的士兵立刻向东望去，喧闹之中想知道东边发生了什么事。
　　“发现敌人细作，发现敌人细作！”远处有士兵高喊着，指着东面城下：“咱们的暗哨被拔了！”
　　“什么，来了多少人？”一名军官呼喊道。
　　“不多，好像就三四个人，我们要不要派人去追？”
　　“追，为什么不追，把这些该死的汉人奴都杀了，不然对方军队来了，我们就不好过了！”
　　一时间东面城门开始缓缓打开。
　　方旭大喜，因祸得福了！果然，当所有士兵的注意力被东面吸引的时候，几名天策好手已经迅速爬上了城头，他们躬着身子，缓缓朝着眼前的一名士兵行去。
　　一名士兵正想和身边另一个士兵说话，却突然发现自己身边已经没了对方，他刚要回头，便看见一只手迅速捂住了自己的嘴，然后用力掰断了自己的脖子......
　　五名天策弟子完成了刺杀任务后，再次互相看了一眼，便朝着南城门赶去。
　　“什么人！”很快有士兵发现了他们的踪迹，高喊起来：“细作，细作上城头了！”
　　轰轰，一团团火把迅速将南城墙照亮，方旭道：“下一步计划！”
　　“杀啊~！”天策府的弟子们立刻齐声高喊起来，声浪阵阵，三百多人各个中气十足，给人的感觉却似千军万马！
　　“敌袭，敌袭，全部都给我上城楼，快快！”城内立刻慌乱起来。
　　“东门！”方旭立刻喊一队百人骑朝着东门冲去！
　　“报，东门出现大规模周人军队！”
　　“报，南门破了，周人冲进来了，周人冲进来了！”
　　“敌人到底在哪边，哪边是主力！”守城将军怒吼道。
　　“东，东门！”
　　“混蛋，南门都破城了，肯定是南门啊！”守城将军对自己愚笨的手下骂道，同时也叹息，农奴就是农奴，什么都不懂，傻得要死！
　　五名天策弟子在死前终于完成了自己的使命，将南门的锁链斩落，沉重的大门越过护城河落在了方旭的面前。
　　“兄弟，走好！”方旭颤声说道，然后手持□□喊道：“犯我大周者虽远必诛！”
　　“杀啊！”火焰在陈留城内燃烧起来，一车车粮草化为了灰烬......
　　————————————
　　“将军，洛阳城内已经空了，我们应该一鼓作气拿下它将功赎罪！”军师对党项老将军说道。
　　几日下来的袭扰攻势，已经可以断定洛阳城内兵力悬殊，城墙上的士兵战力低下，很可能是城中百姓装扮的。老将军道：“破城故在咫尺，但城内的高手必须要有人制衡，我党项本就兵少将寡，遇到那些以天策府的高手必然要付出几倍的代价，这等损失我们一样难以承受！”
　　军师沉默片刻道：“天策府的高手城中应该所剩不多了！”
　　老将军道：“这两日一品堂的高手就要到了，有他们对付那些中原武林高手，咱们会轻松太多！”
　　“可我怕拖久了夜长梦多！听闻中原武林已经开始搞什么会盟了！”
　　老将军道：“会盟也需要时间，若是一品堂高手一到，我们一日便能拿下城池，到时他们只能做昨日黄花了！”
　　“好吧！”军师再次沉默。
　　隔日，一品堂百名高手已经到达党项军营，老将军列队欢迎：“等候诸位大人多时了！”
　　一品堂高手素质参差不齐，更是各民族的都有，其中有想到一部分人还是来自于中原，这些人有些是曾经为非作歹的恶人，也有些是世家豪门的落魄者，不过论实力却的确有不少身怀绝技的！
　　党项王朝对收拢高手也很是舍得，财富、地位、美人无一不满足，慢慢的一品堂的地位也越来越高。为首者是一品堂的白衣供奉裘万金，已经年入花甲，可驻颜有术看起来不过是四十来岁的中年人。他本是二十年前大周武林风云家族裘家的第二子，然而当年裘家利益熏心，做了很多不光彩的事情，最后被皇帝亲令天策府代为剿灭。
　　那时方正天正是意气风发的年纪，带领了不少武林正派将裘家连根拔起，裘万金因为闭关习武躲过一劫，再出山时，只看到了裘家被烧成废墟的宅院。
　　此后，裘万金便对天策府恨之入骨，对当年参与攻打自家宅门的各个正派也一样，然而一个人武功再高也难左右整个武林，几次得失之后，裘万金便投了党项一品堂，期盼有一日能借助党项人的力量踏平大周武林！
　　如今，这一天终于到了，所以他毛遂自荐便带着一品堂三分之一的高手日夜兼程赶到洛阳。他对着老将军也是回了一礼，很是客气道：“此次不止是我们来了，就是国师也来了！”
　　“国师！”老将军激动难当：“国师也来了？”
　　“和安将军，有些时日没见了！”国师的声音很是清朗，犹如青年，随着他的声音，一品堂高手们迅速让开了一条路，让一个头戴凶兽面具的黑袍人，黑袍人身边紧跟四名美貌佳人，各个英气逼人，一看就是高手。
　　“老臣拜见国师！”和安将军单膝跪地低头向国师行礼。
　　国师轻笑一声：“和安将军无须行此大礼，连日奔波，我们也累了，休息一日，我们明日就攻城如何？”
　　和安将军：“诺！”
　　————————————————
　　“你们发现了没有，突然太平了！”紧跟着张徵等人的江湖客里突然有人说道。
　　众人也猛地醒悟：是啊，本来一路都能看见那些蛮族骑兵烧杀抢掠，可这半日时间却再看不见一名士兵了，周围安静的可怕！
　　慈海禅师手持佛礼喊了一声佛号，一双白眉垂下，显然想到了什么，让众人觉得诡异。这时张浩天开口道：“风暴总在平静后，如今一直看不到党项人的骑兵，那么只有两种可能！”
　　所有人都看向了张浩天，他说道：“第一种，党项人撤军了；而第二种，就是我们不愿看到的，党项人收缩兵力，凝聚力量，将全力攻打洛阳！”
　　每个人的心中都升起了凉气，只有慈海禅师再一次喊了一声佛号，说道：“罪孽啊罪孽！”                        
作者有话要说：　　下一章 该是洛阳攻坚战了！你们期盼已久的张徵和廖伊的会面将要来临，然而.......
哈哈哈，很多时候很多人，很多事，相见不如不见，对吧？

　　☆、第十七章  失守

　　
　　杀啊~~！城墙外的喊杀声响彻天空, 战马狂奔, 一个个战士的脸已经兴奋地扭曲了。
　　轰，轰，轰~~！城墙上的神武大炮也在咆哮, 一枚枚炮弹砸进党项人的部队中，战马被当场砸死, 骑兵被轰上了天~！原本擅长马战的党项人陆续下了战马，抬起一架架云梯朝着城墙下冲去。
　　箭雨落下, 前面的人死了, 后面的人很快就顶了下来，老将军一声令下, 其余骑兵全力弓箭压制。一个个云梯被架在了城墙上，却又被人推了下去，然后又架了上来，又被推下去。
　　“整个洛阳城已经是个空城了，必须将其一鼓作气拿下！”李和安说道。
　　国师喊了一声佛号, 然后看向了一边的裘万金，裘万金微微一笑, 朗声道：“一品堂所有高手随我一起拿下城门！”他说着皮鞭抽了下马臀率先冲了出去。
　　一品堂的各路高手也一把抽出兵刃冲向城下。
　　洛阳城的城防只过了半个时辰就开始出现纰漏，伤员猛增，更有不少人已经没了力气。可城下的党项人却越涌越多。
　　“不要留什么手了, 所有油罐都给我往下咋，滚木都下去！”城墙守备一看不妙，直接下令。一时间城墙之上再也没有保留开始乱扔乱砸, 一只只陶罐灌满了油水砸在了党项人的身上。
　　“放箭！”守备一声令下，一支支火箭将人群点成了一个个活人，惨叫和焦臭味弥漫在整个城墙之下。这一阵无保留的反击，虽然让党项人的进攻停滞了一下，可却没有让他们有任何撤退的意思。牛角号齐声响起，战鼓开始隆隆作响，更多的党项人冲了上来，而城墙上的神武大炮已经陆续哑火了。
　　这城怕是要守不住了，守备的拳头握紧了，他看向身后的城池，城内的百姓正在迅速收拾行李朝着另一处城门撤去。他心道，跑吧，能跑多远就多远，能活几个就活几个吧！
　　裘万金看到一个云梯已经搭上城头，立刻纵身飞下马，脚一落地就是疾奔几步一个蜻蜓点水就迈上了云梯之上，他身影只是微微晃动一下，脚下就轻功运起，一步不停冲向城头。跟在他身后的一品堂高手们也各个轻功了得迈上了云梯，他们的攀爬速度比起那些党项骑兵不知快了多少倍。城墙上的弓箭还没射下，就被他们或用暗器，或用钩镰打了下来。
　　高手过招，普通人犹如蝼蚁！只几个呼吸间，一品堂的人就冲上了城楼，开始屠杀城墙上的士兵。城内的钟楼突然响起一阵阵长鸣声，随后鼓楼之上战鼓雷动，缓慢又低沉。
　　老兵们恍惚了，这是撤退的鼓点，难道我们真的要放弃了？战斗就在瞬间，这一个恍惚，又有数人毙命。城墙上更多的士兵是老百姓装的，看到城内百姓逃离，心早都慌了，如今听到撤退的号令，当下一个个连滚带爬就朝城下奔去。
　　一时间城墙上彻底被党项人占领，裘万金挥手喊道：“穷寇莫追，先打开城门！”于是爬上城头的党项人立刻冲到城下，打开了城门......
　　————————————
　　随着大炮的轰鸣和打斗声，江洛橙冲到了廖伊所在的宅院：“廖伊，党项人打进来了，我们快逃！”
　　廖伊站在院中，望着被攻打的城墙，很平静道：“你和众人从西门逃出去吧，我已经命人去打开了城门。”
　　“那你呢？”
　　“群龙不可无首，军中不可无将！”廖伊转头看向江洛橙：“是我给了他们信息坚持到现在，所以我绝不会抛弃他们！”
　　“你付出的已经够多了，没必要再拿自己的命去拼了！”江洛橙冲上前去一把拉住廖伊道：“你不是那些男人，你是一名女子，你牺牲奋斗的已经够多了，剩下的就让他们自己去抉择不好么？”
　　廖伊呵地笑了一声道：“江洛橙，我一直不明白你明明也是名女子，可你为什么却总是看不起女子？”江洛橙浑身一颤，就听廖伊继续说道：“你看不起自己也就罢了，看不起我也无所谓，可你为什么觉得全天下间女比男弱就是天经地义的？”
　　江洛橙的嘴角颤抖，手也缓缓松开了，她强硬道：“自古以来舞刀弄枪得不都是男人，这得了天下的也是男人，最后坐上那帝位的不也是男人？”
　　“你说的没错！”廖伊应下了江洛橙的话，却接着说道：“可丢了天下的也是男人！”
　　江洛橙吃惊地看向廖伊，廖伊道：“从小，师父全力栽培我，是因为论武功他的俩个儿子都不如我，若天策府没有一个镇得住武林的高手，就很难保住江湖地位。”她自嘲地笑了一下：“不过就像你说的，江湖事需要我去撑场面，可天策府真正的主人还是他的儿子。”
　　“从前，我也许会真的依附于自己的夫君，可如今夫君没有了，天策府也换了主人，我已经没有可依附的人了，我就只能靠自己去争取，给师父留下好的名声！”
　　江洛橙道：“你说到底，什么还不是都为了你师父，可他拥有好名声又怎样，他强娶儿子的未婚妻，这是改变不了的！你可曾想过他控制了你的一生，也毁了我的一生？”
　　廖伊笑道：“你看，这能怪得了谁，怪师父么？这不都是我们自己的选择？”她顿了顿道：“你刚才还说这天下就是男人说的算，女人没必要去外面舞刀弄剑，可你不觉得这本来就是我们放弃的权力？”
　　江洛橙哑然，她突然觉得廖伊说的话很有道理，一直以来，自己固然怨恨方正天，可自己骨子里又何尝不是倚靠着方家？自己真的爱过方闻廷么？还是说自己真正爱的还是方家的权势和地位？想到此，她心中泛起一层恐惧，一层对自己的恐惧，难道自己真的都是报应作祟？
　　廖伊没有再看江洛橙，她说道：“从进入这洛阳城开始，我就没想过要活着离开，因为......我的心早已空了！”
　　“师父死了，我为了这所谓的大周江山，承认了方军是天策府新任府主，我已经辜负了师父，也妥协了太多，我早已违背了太多的初衷了！”廖伊的手轻抚自己的额头：“我早已累了......”
　　江洛橙听到廖伊这般话语，又一次抓住了她的手：“你不能就这样死了，你忘记了，你还要保护我，还要保护安生一辈子，你难道忘了你的承诺！”
　　廖伊与她对视，眼中却没有一丝神彩，江洛橙的手捏得更紧了：“廖伊，我告诉你，没有你的承诺我根本不会生这个孩子，我说不定早都改嫁了，你不能这样放弃，你更不能对不起我！”
　　廖伊看到了江洛橙眼中的坚决，她的心突然颤动起来，似乎一腔热血再次涌起，对啊，若没有自己对江洛橙的恳求，也许江洛橙现在早已改嫁，有了新的生活，而不是像现在这般痛苦。
　　自己说出的话，做出的事，自己就要负责！廖伊一把回握住江洛橙的手：“对不起......”
　　“我要的答案不是对不起那么简单！”江洛橙痛哭流涕疯狂摇着头。
　　廖伊的手也捏紧了江洛橙的手腕道：“我说过的话，我会尽全力做到，但现在我先要对洛阳百姓和将士们负责，我不能走！”
　　“你好狠，你好狠的心！”江洛橙猛地一把将廖伊另一只手拄着的拐杖抢过摔在了地上：“廖伊，就你现在连站着走路都困难，你靠什么去负责，靠送死吗？”江洛橙嘶吼道：“来人，将这个廖将军给我绑走！”
　　随着江洛橙的嘶吼，院外立刻涌进了几名士兵和家丁，他们齐声应道：“诺！”说着默契的向廖伊走去。
　　“谁给你们的胆子，作为军职，居然要捆绑自己的将军，你们可知是死罪！”廖伊根本无力反抗就被几人一把架住，绳子套在了身上。
　　“将军，我们可以死，将士们也可以死，但你不能死，你是我们的希望，你承诺过会带我们将这些蛮族赶出大周！就算是死罪，我们也不能让你在这等死！”士兵们铿锵有力地回答道。
　　“你们混账，你们可知，我还要组织士兵进行巷战，拖延敌军的时间，我一走，谁做主，谁能做到？”
　　“我来做！”阿月突然走到了廖伊面前，一连果决道：“小师叔的计划阿月最是清楚，如今阿月赶回来就是等此刻！”她一把托起自己的长/枪扛在肩上道：“火铳队我早已安排好，拖一个半个时辰不是问题，你就安心离开吧！”她说完对其他人道：“我走了，你们一定要保护廖将军周全！”
　　“放心吧，除非我们死，否则没有人能伤害得了廖将军！”
　　“阿月！”廖伊看着阿月离开的背影喊道。
　　阿月停下了脚步，回眸一笑：“放心吧，小师叔，我可没有你那么拼命，况且我来了，你觉得援军还会远么？”
　　廖伊就这样看着阿月消失在自己眼前，而她早已被士兵们扛起朝着西门奔去......
　　

　　☆、第十八章 洛阳血战（一）

　　
　　“开火！”阿月一声令下, 手持火铳的士兵们立刻点燃了引线。
　　砰砰砰~！党项骑兵立刻倒了两三人。
　　“他们在那里, 杀了他们！”其余骑兵立刻发现了阿月等人，阿月立刻率领众人退进了附近的屋舍内。
　　“立刻装弹，这次一人瞄一个, 不要浪费弹药，我会掩护你们的！”阿月侧头向屋外忘了一眼, 党项骑兵已经纷纷下马，抽出弓箭瞄上了屋子。
　　士兵们手忙脚乱的装完弹药, 点了引线, 瞄着屋外的党项人再一次开火！党项骑兵再次倒下几人。
　　“那些人身上有邪火，大家都不要靠近, 去找些油过来，我们烧死他们！”为首的百夫长立刻有了主意。
　　阿月对士兵们说道：“你们填装弹药，我去突围，跟紧我，不能让他们将我们彻底包围！”士兵们慌乱的点点头, 额间的汗水刺的眼睛都睁不开了。
　　阿月深吸一口气，提起了长/枪打开房门冲了出去！
　　阿月一出来, 让门外骑兵太意外了，他们还没有反应过来，阿月的枪尖已经化为幻影冲着一人刺去, 不偏不倚，正中脑门！红点过后，阿月手中的枪已经刺向了另一人的脖子, 又是一点落红。她手中枪杆倒手，又正中另一人的胸膛，只是眨眼睛已经杀了三人。
　　“这人是个红胡子（党项人对汉人武功高手的称呼），点烟！”那百夫长早已见过汉人江湖客的厉害，立刻说道。
　　这话刚出口，阿月的枪尖已经越过众人朝着百夫长胸口刺去，百夫长本能的就向后倒地，便看见阿月的枪杆左右各挑了一下，便将他身前的士兵都打到了两边。
　　“让你尝尝姑奶奶的游龙惊魂！”阿月一跃而起，那枪尖如同一支利箭就刺进了百夫长的胸口！
　　长枪取出，鲜血飞扬，阿月手中的枪杆不停，直接扫向了附近的敌人，气势如虹！
　　随着百夫长一命呜呼，党项骑兵立刻回身就向后撤退，逃得那叫个快，只片刻间阿月身前一无旁人，这时那些拿着火铳的士兵也从屋内走了出来。
　　“立刻离开这里！”阿月刚说完，院墙外便看见一股彩色浓烟飘散在半空中。阿月心知不好，无暇多想就翻过了墙头将外面发信号的党项骑兵又杀了两人。她前脚走，后面的大周士兵也紧跟跑出了院落，几人借着烟雾便涌入附近另一处院落，藏在一个柴房之中。
　　他们前脚刚走，两道身影便落在了烟幕处，正是一品堂的高手，他们之中一人说道：“都死了，不过他们应该也跑不远！”
　　“看上口就知道是天策府的人，这事我看还不如让给裘老爷子来做！”
　　“说什么呢，城外好像来了不少江湖人，裘老爷子估计想来都没空了，我们还是杀了这些杂鱼捞点功勋吧！”
　　“好，他们跑不远，我们就一个一个挨着院落搜！”二人相视一笑，便分为两路各自进了一处院落。
　　- - - - - - - 
　　城外，少林僧人与一众江湖客远远便看见了燃起烽火的洛阳城。
　　“快，快！”慈箜性急如火，恨不得转瞬即到。
　　随着他的催促，一众少林僧人的马儿跑得更是飞快，朝着城门奔去。
　　在少林僧人身后紧跟着近百的江湖客，各个飞扬马鞭，看到城外的党项人就冲上去。
　　啊~！惨叫声在城外响起，与羸弱的守城士兵比，江湖客单打独斗强太多。只见他们手起刀落，只是几十人，居然势不可挡！
　　党项人的信号烟再次燃烧起来，一品堂的人立上了城头。
　　“国师，十八罗汉阵不好对付，那些江湖客却不过是些杂鱼！”裘万金说道。
　　国师立在城头犹如老僧入定，而他的身后已然走出四个红袍僧人，他们一个个体壮如牛，虬髯满面，看起来就威风凛凛。
　　“吼~！”四名虬髯僧一跃城头就向奔到城下的少林僧人使出了杀招。
　　轰~！少林棍僧眼见对方攻来，一跃而起躲开了虬髯僧人的掌风，可那劲风却重重打在了他们的坐骑身上。骏马哀鸣，重重摔倒在地，四匹骏马激起了一片尘土，挣扎几下便没了生息。
　　少林棍僧看到死去的骏马七孔流血，惊魂未定地看向了四名虬髯僧人。
　　虬髯僧人们单手摆出了佛礼，低头念诵一声，看起来好似无害般，偏偏他们脖颈上挂着的不是什么菩提珠而是一串串不知名动物的骸骨。
　　“摆阵！”慈海的表情十分凝重，他感觉一品堂的高手似乎这次是倾巢出动了，这四个藩僧的气场不比少林任何一个长老弱！
　　众僧人立刻聚集在一起手持少林棍将四人团团围住。
　　四人之中有一人缓缓开口道：“早闻少林十八罗汉阵天下一绝，今日刚好领教！”
　　“阿弥陀佛，四位都是出家人，为何杀虐这般重！”慈海站在战圈之外说道。
　　“佛曰：众生皆苦，慈悲不是不闻，不问，不做！与你们中土和尚的伪善不同的是，吾等代表佛祖带我党项子民摆脱疾苦！”
　　“这是杀孽！”
　　“我不入地狱，谁入地狱！”
　　“师兄，他们修得不是佛，修得是魔，不要和他们废话，直接开打就是！”慈箜听不下去对方的歪理，当下扬声说道。
　　“阿弥陀佛，罪过罪过！”慈海闭上了眼睛转身离去。
　　“哈~！”十八罗汉僧齐声高喝，迅速组成阵法，朝四人攻去......
　　裘万金看到国师的四名护法已经阻住了少林棍僧，当下露出笑意：“既然如此，那些杂鱼就交给我等了！”他说完一扬手身后立刻跟出十几名一品堂武士。
　　“杀！”裘万金杀气冲天，率先跃下城头朝着江湖客们冲去。
　　江湖客们正在追杀那些党项士兵，若说大周的百姓犹如羸弱的牲畜，被随意蹂躏和屠杀，此刻江湖客们对待党项士兵也是一样一边倒的屠杀，偶有学艺不精的身上不时挂彩，但更多的人却是越杀越亢奋！
　　报仇，救人，救国！对于命如草芥的江湖客们来说，他们从没觉得自己此刻那么崇高过，因为他们是在名正言顺的杀人，因为他们是在保家卫国，更因为此战，他们足以扬名天下！
　　江湖人好战更好名！一名武士，一名侠客最珍贵的不是性命，而是荣誉！
　　啊~~~！救命啊~~！很快汉人的惨叫声在人群中响起，开始让已经杀懵了的江湖客们清醒过来。
　　裘万金，他的一只手已经捏碎了江湖客的脖颈，然后悠然的看向其余江湖客，他的目光充满怜悯，更带着一股蔑视的威仪！
　　手松了，江湖客栽倒在地，脖子上留下了漆黑的手掌印。
　　他露出了诡异的笑容，身影晃动已经朝着附近其他江湖客冲去。
　　风驰电掣，他的手随便就能避开江湖客的刀光剑影，并且精准地一把拍断对方的肩膀或者捏碎对方的脖子！
　　差距太大了，超一流高手与这些二流甚至三流水准的江湖客根本没有可比性！他只需要拉住一个人的胳膊狠狠摔在地上，下一脚就能踩碎对方的內腑！
　　招招毙命，几个呼吸间，裘万金身边已经没有了活人！江湖客们就开始纷纷撤出战圈，一脸恐惧地看着这个怪物。他们突然觉得那个罗刹女似乎也没有那么邪恶了，至少和她对决不会死的那么简单，那么容易！
　　裘万金扭动了下筋骨，似是才活动开，他已经懒得动手了，因为他身后的一品堂武士们早已士气大振，豪气冲天冲向了江湖客们。
　　就是这么简单，杂鱼杀起来很简单，也很有成就感。裘万金的眼神带着一种嘲弄和冷漠，欣赏着一个一个人倒下，然后死亡......
　　“救，救命~！”一名江湖客已经无心恋战，他手中的刀已经因为颤抖掉落在了地上，想要喊叫却因为恐惧，近乎发不出声来。
　　“嘎嘎~！”一品堂武士们发出怪笑，想要戏弄这个懦弱的人，便不紧不慢地向他走去。
　　噗通~！江湖客一屁股摔在了地上，手脚并用向后颤颤巍巍爬着，裤裆间已经浸满了水渍......
　　“哈哈哈哈......”一品堂的武士们一见对方吓得尿裤子，立刻大笑起来。
　　江湖客闭紧了双眼，他知道自己已经彻底吓破了胆，更没有了尊严！这样被众人嘲笑让他觉得还不如被人一刀杀了痛快！
　　突然，他听不到周围人的嘲笑，空气中似乎有些静得可怕。他睁开了眼睛，只见一个人影就站在自己的面前，黑色的长衫，黑色的秀发，黑色的身影就在微风中飘动。
　　是她~！江湖客抬头看向那个人的背影，只见那个人从腰间抽出了一副面具，将它罩在了面上。
　　罗刹女，阴阳鬼面罗刹女！江湖客心中突然升起一股安全感，他连滚带爬的站了起来，就站在了那个人的身后。
　　张徵戴上面具后，抬起头，将手放在了腰间的刀柄上，清冷的声音响彻人心：“此刀阎屠，胡元泰铸，我曾答应过它，血屠八方，扬名天下！”
　　张徵低头看着还没出鞘的阎屠，自嘲一笑：“本来我以为我已经没有机会完成我对你的诺言了，如今看来，你可以如愿以偿了！”
　　杀~！不知谁先喊出了声，一品堂的武士们冲向了这个略显消瘦的女子......
作者有话要说：　　七夕作为单身狗，更新一章，给同是单身狗的读者们安慰一下，哈哈！

　　☆、第十九章 洛阳血战（二））

　　阎屠出鞘, 血溅百步！
　　张徵没有过多的招式, 在一品堂武士们冲到面前的那一刻，刀光已经从她的手中闪过。
　　噗滋，噗滋的声音不断响起, 她的身影已经冲破了人群，一滴血自暗金色的刀身滑落入土。武士们缓缓倒地, 鲜血随着动脉血管飞溅而起，犹如小喷泉。
　　张徵的刀在地上点了点, 抬头看向了不远处的裘万金, 与裘万金一样的是，张徵的眼睛也充满了冷漠, 一种看待死尸的冷漠。
　　裘万金道：“好快的刀，好一把刀！”
　　“此刀阎屠，善杀嗜血。”张徵的手一甩，阎屠已经提到了身前。
　　裘万金道：“此刀有灵性？”
　　张徵点头。
　　裘万金脸上变得凝重了起来，从怀中取出一副黑色带着金丝纹路的手套：“此乃金丝软猬甲所做, 想来也不会太差。”裘万金说着将那双犹如鳄鱼皮般凹凸不平的手套戴在了手上。
　　张徵将刀架在了胳膊上，清冷的口吻说道：“张徵, 无相功！”
　　裘万金笑了下：“很久没有人这样以决斗之姿向我报名号了，在下裘万金，家传铁沙掌！”
　　两人说完都进入了一片空明之中, 眼前只有对方，也只等对方留下破绽！
　　————————
　　裘万金被张徵拖住，张浩天也停下了脚步看了一眼城楼之上, 作为返璞归真级别的顶级高手，他很快就能感应到国师的存在，也知道国师一样发现了他。
　　张浩天犹如未觉的又看了看城门之下十八罗汉阵此刻与那四个护法缠斗在一起，居然一时难分上下。慈海一脸关切，而慈箜已经入城不见所踪。
　　周围的江湖客虽然一时取胜，可毕竟人数太少，很快就有人陆续死伤，想来这洛阳城是真的没得救了。
　　张浩天叹了口气，又是一脸关切的看向自己的孙女，此时她与裘万金还是分庭抗争，还未动手，可气势却没有任何差池！
　　“老人家为何叹气呢？”张浩天猛地回头，却看见国师已经站在了自己的面前，对方慈眉善目，很是和蔼的看着自己笑着。
　　幻觉！老人立刻精神集中，猛地睁大眼睛，果然国师已经在他眼前消失，还是好端端的站在城楼之上！
　　张浩天的心立刻紧张起来，武林高手实际上对于鬼神之术也很忌讳，对国师这么邪门的人自然要分外小心。
　　果然国师的目光一直在盯着他，而他心中的紧迫感也越来越强，作为顶级高手他别的不怕就怕这些邪术！不行，速战速决！老人也是一个身经百战的老者，立刻在战场上做出了自己的判断，他的双手突然握拳，扎在了腰侧，脚盘下沉，气势如虹！
　　“重剑无拙！”老人的双手猛地举起，罡风骤起在他身后汇聚起一把巨型大剑！
　　老人的双手汇合，一挥而下，巨大的剑气一斩而落直接落在了城门口的罗汉阵内。
　　轰~！一声巨响，少林棍僧被气浪击飞了出去，而那四名护法也气势一失，吐了口血！
　　“呵呵.....”为首的护法牙齿已经被鲜血染红，显得狰狞可怕，他看着张浩天冷笑：“没想到一个德高望重的老人家也会偷袭！”
　　谁知张浩天却置之不理，因为他知道最大的威胁不是这些人，而是那个邪门的国师！胜之不武又如何，只有速战速决才能减少变数！
　　“藏剑无锋！”老人的招式再起，这一招下来，那四名护法必然难以活命。只见他手中再次汇聚起一股强大的剑气回身又是一斩！
　　轰~！又是一阵气浪散去，只见国师单手举过头顶站在了四名护法的面前。老人的得意一招居然被他单手就阻住了。
　　“阿弥陀佛！老人家如此境界，怎么还要和这些凡人争风吃醋呢？”国师收回了手，持着佛礼说道。
　　张浩天道：“不然你怎么会出手呢？”
　　国师轻笑一下：“原来如此！老人家若不出手，本尊其实也不会出手的！”他抬头望了望四周，放眼望去都是杀戮和焦土，他道：“凡尘之事，其实与你我无关的。”
　　“大师要是真的慈悲为怀，就该让你国士兵停止制造杀虐了！”
　　国师道：“佛祖有云，万事皆有因果，无因不成果，汉人有此劫难，实为因果！”他道：“终有一日，党项也要承担它的因果！”
　　张浩天讶然，难道国师根本不忌讳有一日党项亡国？
　　国师又道：“况且，周人杀了我国王子，此仇报不报已不是我能决定的了！”
　　张浩天又是一愣，刚想开口说什么，却又听国师一句佛号，闭上了眼睛。
　　“阿弥陀佛~！”声音由近及远，似乎转眼间已经到了千里之外！张浩天抬眼再去看国师，却发现狂风大起，眼前浓雾飘过，哪还有国师的人影？不止没了国师的人影，连整个洛阳城都不见了。巍峨的山峰矗立在云端，艳阳高照，楼阁林立！
　　这里......是藏剑阁！老人认出了自己守护多年的山门。
　　“父亲~！”一个魂牵梦绕的声音在老人的身后响起。
　　老人浑身一颤，回头看去，十八年了，足足十八年了，你还是没有变，没有变......
　　“敬然......”老人的眼睛湿润了，沙哑地喊出了口。
　　————————————————
　　十八棍僧和慈海都听到了张浩天的那声“敬然”，他们都是愕然，望向了老人，却见老人的双目含泪，浑身颤抖的站在那里，就这样站在那里！
　　“幻术？”慈海心中一惊，迅速望向了国师，却见国师回望了他一眼，然后开口说道：“听闻少林十八罗汉阵举世无双，难有敌手，小僧参悟佛经，刚好研出一套阵法，刚好可以试一试它的威力！”
　　随着他的话，四名护法猛地宝相庄严，手礼佛号走到了国师的身前。国师闭目拨动手中的金刚菩提珠，嘴里还是吟唱起梵文来，那梵文慈海都只能听懂只字片语，明显不是在中原流通的梵文经典。
　　国师的声音时大时小，念诵了几遍后，那四名护法猛地睁开眼睛，犹如被神魔附身，各个气势冲天，然后冲向了少林棍僧。
　　国师停止了念诵，朗声说道：“此阵名曰‘四象般若伏陀阵’，各位可要小心对付了！”
　　“布阵！”慈海一声令下，少林棍僧再次为主了四人，而四人已经犹如换了人般，露出野兽般的目光，紧盯着这些僧人。
　　慈海深吸一口气，这国师到底是什么人，怎么如此邪门的紧？
　　四名护法，一名手持两金刚轮，一名手持双刀，一名手持双剑，一名手持双锏，背靠背正好围成四相阵，面对十八罗汉。
　　先是双刀出锋，护法口喊一句梵文，主动出击，直接朝面前棍僧砍去，其余棍僧立刻上前迎击辅助！少林十八罗汉阵之所以名震天下，只因为它拥有一百二十六种变化。或双人攻，或三人击，或四人围，或五人合力，或六人近身！诸多繁杂，攻守兼备，讲究的就是配合和变化。
　　四名护法的阵法也不屈多让，双刀进攻，双剑偷袭，双轮防护，双锏维持！攻守配合简单却力道极大，罡风阵阵比之少林僧人只强不弱！四人行动明明看起来一板一眼，很是愚笨，偏偏少林僧人难破防御不说，反而被逐渐压制住气势！
　　长久下来，少林僧人怕是必败无疑了！慈海看在眼里，急在心里，此刻他突然想让慈箜单独行动实在有些孟浪了，否则他二人作为阵眼，应该能反制对方！
　　一时间洛阳城外陷入了一种古怪的僵持状态......
　　风起，一片因为燃烧的浓烟被吹在了张徵的面前，带来一股焦灼的呛味，趁着张徵闭眼，裘万金立刻动手！
　　铁砂掌招式简单，讲究一击毙命，早年乃是少林七十二绝技之一，然而因为比金刚爪都要狠毒，所以后被少林背弃。可这绝技却在武林裘家落地生根，成了裘家扬名立万的绝学。
　　往往越是简单的招式，却往往越致命，铁砂掌不中则已，一打中对方，不死也重伤。裘万金趁着烟尘迷了张徵眼睛，立刻轻功一跃而起，对着张徵的天灵盖就拍去。
　　谁知他的手中刚接近张徵，张徵的刀却也动了！张徵单手一挥，刀刃就与裘万金的手掌碰在了一起擦出一片火花！张徵趁此一击，脚下也迅速退了一步，躲开了裘万金另一只手掌的劲风！
　　张徵的刀随着她脚步一顿已经上提，直朝落地后的裘万金就刺去。
　　当当当的声音响起，高手过招，一发动全身，此刻对决哪还客气，两人身影晃动，刀光与火花闪现，越打越凶。
　　转眼之间，二人就过了十几招，随后各退一步，开始调息。裘万金道：“小小年纪有你这般功力实属罕见！”
　　张徵看向手中暗金色的刀身，沉默了，她其实到现在都不知道自己到底在追求些什么，又为何一战再战！
　　“也许，我除了杀人，真的什么都不会了。”张徵自言自语说道。
　　裘万金微微一愣，却看见张徵的刀再次出手！
　　“杀人之刀，人屠！”张徵的刀化为万千刀光向裘万金斩去，人未到，刀气却四面八方冲来！
　　裘万金大惊，他猛地双拳交错，一股巨大的罡风在身前形成，他的发丝随着罡风飞散开来：“哈~！紫霞神功！”啵啵啵的声音响起，一道道刀气犹如没入了水纹之中，激起一丝波纹却没有了任何动静。                        
作者有话要说：　　妈耶，写打戏真的太累了，一想就不想动！

　　☆、第二十章 往事如烟（一）

　　
　　藏剑阁的翠峰顶上, 一群年轻弟子齐声呼喝, 不时传出喝彩声，张浩天停下了脚步，走进人群。
　　人们立刻让出一条路来, 弟子纷纷行礼喊声：“阁主！”
　　“嗯！”张浩天面露威严之色，可眼中却藏不住的骄傲, 张敬然与师叔武斗居然毫不怯场，剑光闪烁越打越勇。
　　走了十几招之后, 两人停下, 张敬然走到张浩天面前躬身行礼道：“父亲！”
　　“敬然！”阁主满意的点点头：“很好！”
　　张浩气也抱拳笑道：“贤侄的武艺越来越精进了！”
　　张敬然谦逊道：“师叔说笑了，孩儿最近发现自己已经遇到了瓶颈, 难有寸进，正想下山游历行侠仗义，看自己是否有机缘突破先天之境！”
　　张浩气点头：“如今敬然已十九岁了，是该出去闯荡一下了，师兄觉得呢？”
　　张浩天微微笑道：“读万卷书不如行千里路, 敬然是该下山走走了！”
　　“谢父亲，谢二叔！”张敬然欣喜说道。
　　“哈哈, 看来这小子早都想跑了！”张浩气笑道。
　　——————————————
　　“很久没有人逼我使出保命功夫了，你一个小姑娘居然有如此本事！”裘万金真气回荡，将刀气都挡在了身外, 缓缓说道。
　　张徵徐徐说道：“紫霞神功乃华山剑派的立门根基，想来你得到这秘籍的手段也不会多光彩！”
　　裘万金笑道：“所以才是保命的！”裘万金说完气势猛地拔高，紫霞神功伴随的罡风卷起, 朝着张徵就挥手打去。
　　张徵挥刀斩去，谁知却被对方真气弹回，甚至你砍得越重，它反弹的力量就越大！她本就常年厮杀，连着三刀就发现了对方这护体神功当真厉害。她收刀退后，细细打量想要看出破绽，奈何她退了，可裘万金却进了！
　　裘万金护体罡风在身，何惧之有，一双铁砂掌直接就逼得张徵节节后退，可谓是倾力进攻！
　　张徵连退数步，一时却不知该如何破去对方的防御，就算挥起罡风打去，也不过是被反弹回来，伤了自己。
　　该如何做？张徵心下思索，身形却是越退越远，眼看着就退了近半里路。而裘万金的气势却没有任何减少，反而越打越强。
　　紫霞神功，防御无双，却也是难以速成的绝学，要练就到裘万金这般境界，除了悟性还有日积月累的勤学苦练。江湖早有传闻，紫霞功，十年一小成，二十年见成效，三十年大成！大成之后难有敌手，但是前二十年却都是憋屈的二流或者一流高手，随便一个先天高手都能吊打你！
　　也是因此，华山剑派一直都是江湖上的二流剑派，甚至有些年份还会沦为末流！裘万金本就极有武功天赋，当年借着不光彩的手段弄来了这本秘籍，潜修二十多年，已经大成，若非玩命基本不会用出。
　　裘万金几次出手追击，然而张徵的无相功本就擅长变化和闪避，让他也一时奈何不了对方。可紫霞功除了超强的防御力，还能压制对手的行动，他相信过上半个时辰张徵绝对不会再那么轻松躲开了！
　　半个时辰，实际上张徵已经可以感觉到自己周围气势变化，行动有些迟缓起来，这让她立刻警觉起来，而就在此时，张浩天却突然口中喷出一口鲜血，跪在了地上，没了多少气力！
　　怎么会这样！张徵一晃神，裘万金的铁沙掌已经紧随而上，直接拍在了她的胳膊上。张徵惨哼一声，再次退出战圈，胳膊却疼得直发抖，力气都用不上了。
　　这只是左臂，若是右臂，她怕是连刀都举不起了。
　　裘万金哈哈一笑：“和我决斗还敢分心，小丫头是不要命了！”
　　张徵默运真气就想将左臂上的灼伤感逼出，谁知却引起胸中剧痛，一口黑血差点喷出来，她咬紧牙关紧紧盯着对手，心下却努力让自己冷静下来。
　　“可惜，一个女娃娃却有如此天赋，只可惜啊......”裘万金一副悲天悯人之态，可眼中的杀机却没有丝毫隐藏。
　　趁你病要你命！裘万金说完十成功力运起，直接朝着张徵面门打来！张徵嘴角冷笑，迅速躲避，可裘万金却一招快过一招，已然步步紧逼。
　　张徵在躲避，内气也在调息，想要将铁沙掌带来的灼热真气逼出体外，可几次三番发现这只会让自己的真气更加混乱，败相毕露！怎么办？张徵心一横，既然排不出体外，那我就融了它！
　　无相神功本就可以模仿天下武学，善变也诡变，这内功也能仿！如此她不堵那乱窜的真气，反而放任自流，那真气直冲丹田，若是其他武学，这怕是要武功被废的结局，可没想到的是，那真气冲进丹田没有给张徵带来剧痛，反而犹如风进漩涡让自己舒坦了不少！
　　有意思！张徵心中突然有种明悟，无我无相，其实就是吾乃成相，成万千生灵之相！就如同当初张徵与蛇对视，蛇看到的不是猎物，而是自己的同类。所以蛇不攻击，反而以为是自己！此刻张徵的无相功就是融汇天下真气，实则万法归宗之境！
　　张徵明悟过来，再看紫霞神功，反而心下一片平静，仔细看来，心中突然想赌一把！
　　她一把将阎屠插入土地，挥起手掌就打在了裘万金的罡风之上。一股反弹之力立刻传来，她却不慌不忙，又是一掌拍了过去，甚至直接与裘万金对了一掌。
　　裘万金内功身后，一掌就将张徵给打出几丈远，却见张徵抬手看了一下自己手心的黑印露出了笑容！
　　怎么回事，这一掌应该将她至少打成重伤才对！就在他惊疑不定时，张徵却猛地提气朝他冲来，挥手就一道掌风打在了裘万金的护体真气之上。
　　裘万金被震得后退两步，可张徵手下不停，一把拔出阎屠宝刀，长刀直刺直接刺在了裘万金的真气罡风外。
　　裘万金吓了一跳，看见张徵的刀尖离自己胸口几寸却再难进入，立刻安心，反手就向张徵的刀打去，可他刚挥手落在刀背上，张徵的刀身却突然刺破了他的护体真气直插进他的胸骨之上。
　　啪~！裘万金一把拍开了阎屠刀，飞身狂退，惊愕道：“你是如何做到的？”
　　张徵收刀，自信一笑：“一点小把戏！”说完她身上居然凝结起淡淡的紫气，正是紫霞神功！
　　“不可能，不可能！”裘万金疯狂摇头，立刻挥手又向张徵打去。
　　张徵的脑海里却陷入一片空明，何为物，物即为我，我即为我；天下武学，同宗同源，知其一就该通其百！什么是无相，就是自然而然，然后呢......融入自然！
　　张徵这次再挥刀，一刀紫气已经融入刀芒，直接落下！裘万金的护体真气再次犹如无物被一刀劈开！他惊得急退，那刀已经落在了地上，差一点他就被一劈两半了！
　　张徵收了刀，眼中更见神彩，无相神功乃是道家绝学，就在刚才她觉得自己似乎一窥天道！张徵的气质也少了当初的忧郁，反而多了一丝淡然，她坦荡看向裘万金，将裘万金吓得差点灵魂出窍！
　　逃~！裘万金本就是贪生怕死之徒，如今一见对方实在诡异，立刻就飞身而退，捂着胸口就朝洛阳城奔去。
　　张徵也没有追去，她轻功运起，几个起落赶回到张浩天身边，待她将张浩天扶起，却见张浩天老泪纵横，整个人已经没了神智！
　　“阁主！”张徵轻喊一声，张浩天却没有任何动静，犹如失魂！
　　——————————————
　　“敬然，那巫天瑜乃是魔门妖女，你岂可同她有染！如今山门外武林正派已经包围，你还不断绝与那妖女的关系！”张浩天怒气冲冲说道。
　　张敬然拜倒在地：“父亲，天瑜为了我已经脱离了魔门，而我与她也已有结发之义，孩儿绝不做那无情无义之人！”
　　“混账！”张浩天气得发抖：“你与她结发可曾问过本座？你忘了什么叫父母之命，媒妁之言？你这般有辱斯文，简直是我藏剑阁的奇耻大辱！”
　　“孩儿与天瑜是真心实意，如今你也看到了，天瑜已有孩儿骨肉，我张敬然堂堂七尺男儿，岂能因为所谓正派的非议，就做那抛妻弃子的畜生！”
　　“畜生，冥顽不灵！”张浩天从座椅上站起：“不尊父母，任性妄为，与魔门勾结，你还不是畜生？”
　　张敬然闻言突然落下泪来，此刻门外巫天瑜抱着襁褓中的婴儿走了进来。她风姿卓卓，哪怕变成了妇人，行走之间一举一动已然端庄华贵，犹如仙女。她跪在了张敬然面前道：“敬然，不若将我交给他们，你好护着徵儿！”
　　“哼，魔门妖女和孽种都留不得，敬然你也给我如后山进幽闭阁十载再说！”张浩天一见二人含情脉脉立刻发飙吼道。
　　张敬然浑身一颤，原本的愁苦转为毅然，他接过巫天瑜手中的婴孩，张徵乌溜溜的眼睛正看着他，他对张徵微微一笑，说道：“天瑜，只有站着死的张敬然，没有苟活的畜生，既然父亲无情，我们也别求他了！”他说着站了起来，还一把拉起了自己的娇妻，满脸幸福道：“今生识卿，无怨无悔！”

　　☆、第二十一章 往事如风（二）

　　
　　“敬然, 为父错了, 真的错了......”张浩天又吐了一口血痰来，在张徵怀里喃喃道。
　　“阁主，阁主醒醒, 醒醒啊！”
　　张徵摇晃着张浩天，却听张浩天继续说道：“敬然, 我后悔了，我真的后悔了, 你为什么不原谅我, 为什么不原谅我啊！”
　　张徵肩头微微抖动，抬起头看向不远处的国师：“你对他做了什么？”
　　“阿弥陀佛, 小僧并未做什么，是他自己沉浸心魔无法自拔！心魔越重，越是沉迷！”
　　“你使得是什么幻术！”
　　国师展颜一笑道：“世间哪有什么幻术，在下所学不过是让人一窥本心的绝学罢了！”
　　“什么绝学，如此邪门？”
　　“呵呵, 《战神图录》上古遗留下的残篇罢了，你若不信, 自己一观便知！”国师说完，袈裟一挥，一双眼睛闪出古怪神彩, 只听国师道：“放松下来，你自然会看见他的所见所闻！”
　　张徵的眼前开始变化起来，拨开云雾, 她看到了一个蓬头散发的人，他正对着老阁主桀桀怪笑，明明笑的残忍，可双目却落下血泪来，他的手端着一把长剑指着老阁主说道：“我不会原谅你的，我怎会原谅你？”他用剑指了指自己的胸膛说道：“你看到了么，看到这身上的伤口了么？足足三十七处！”
　　“父亲，你足足拥有三十七次机会来救我，可你没有！”他的手颤抖着指着老阁主道：“你逼死了我，还逼死了我的天瑜，还有我的孩子，我那苦命的孩儿！”
　　他仰天长啸，状若疯巅：“张浩天，我当初说过愿用我的性命换她母女二人的命，可你做了什么！”
　　一道道鲜血从他满身伤口渗出，他张开双臂仰望天空：“你不仅见死不救，还逼死了她！你明着护了徵儿的性命，却让她活得生不如死！”
　　啊~~~！他的吼声响彻天地，代表着他心中的恨，他心中的怒！
　　张浩天老泪纵横，跪在了地上哭诉道：“对不起，对不起敬然......当时的我真的是鬼迷了心窍，我不该，我真的不该......”老人已泣不成声，就是张徵的心都动容了。
　　可那个人却说道：“是你曾告诉我，好男儿就该顶天立地，要有担当！可也是你逼我抛弃妻女！从那一刻起我便已经看透了，你爱的不是儿子，你更不需要内疚，因为你最爱的是藏剑阁，是你阁主的身份！”
　　“所谓你的谆谆教导不过是你虚伪的遮羞布！”
　　“不，不是，我早已放下阁主的身份了！我在用我的余生补救，我会努力补偿徵儿，我会守着她让她幸福的！”
　　那人摇着头癫笑道：“你不觉得已经晚了么？张老阁主，徵儿变成罗刹女，被人唾骂，不都是因为你多年的虐待么？”
　　“你不止逼死了我，害死了我的妻子，更害得徵儿被唾弃受尽凌辱！”他的剑已经提了起来朝着张浩天走来：“我不会原谅你的，我就算下阎罗地府受尽拔舌之苦，也不会原谅你！”
　　“够了！”张徵站在了那个人的面前，将张老阁主护在了身后。
　　“你是？”那人迟疑地看向张徵，眼中突然涌出浓浓的情绪。
　　剑落在了地上，他蹒跚地走向张徵，一只手伸出想要去抚上张徵的面颊：“徵儿......”
　　张徵不知道为什么，她可以感觉到那个人是如此亲昵，可她就是看不清他的脸！她躲开了那人的手，用力眨着眼睛想要看清那人的面容，可那依旧是模糊不清。
　　“徵儿，都长那么大了，真漂亮，这般英气一点不像个姑娘！”那人激动的说道。
　　“老阁主犯了很多错，我也犯过很多错，可活着的人总要活着，反而没有死了的人轻松！”张徵说道：“有时，活着的人背负着的痛苦更是生不如死！我早已原谅了他，你也别再缠着他了！”
　　“你若真原谅他，你又为何从不喊他一声爷爷！你瞒得了别人，你瞒得了我吗？”
　　“这一切都是幻觉！”张徵闭上了眼睛。
　　“相由心生，你真以为这是幻觉？呵呵呵......”
　　“如果不是幻觉，我为什么看不清你的脸？”
　　“如果是幻觉，你不是才看得清么？”
　　张徵愕然，张浩天却一把拉住了她：“你说你看不清他的脸？”
　　张徵点头：“不错，我知道他是我的父亲，可我却看不清他的脸！”
　　张浩天却再次看向张敬然，那清晰的面孔就在自己的面前，他突然明白了过来，一切不是幻觉，一切不过是自己的心魔作祟。因为张敬然死得时候，张徵实在太小，小到根本记不住自己父母的长相，可自己不同，二十年的时间里，自己一直不时想起自己的儿子。
　　“原来放不下的人并不是别人，而是我自己......”张浩天恍悟之中对着张敬然说道：“敬然，对不起，而徵儿，我会好好保护的！”
　　“失去的已经无法挽回，我只会全力挽救当下！”张浩天握紧了张徵的手，一脸期盼道：“徵儿，你能原谅爷爷么？”
　　张徵看到老人希翼的目光，她对他笑了下：“我原谅你！”她说着看向那模糊不清的父亲：“死去的人不管原不原谅，活着的人都需要机会去补救自己犯过的错误！我愿意原谅他，你呢？”
　　此刻原本癫狂的张敬然平静了下来：“你真的就这么容易的原谅他么？”
　　张徵脸上露出一种洒脱：“爷爷也许对不起你和娘亲，也对不起我，可我们又对得起别人吗？”
　　“人生在世总有遗憾，谁能十全十美享尽天下之福？”她垂下了眼帘：“我自己都已经罪孽深重被人救赎，又何必对别人欠我的仇怨放不下呢？”
　　“欠我的，我已不想再计较得失；我欠的，只想尽力补偿！”她回头看向了老迈地老阁主：“爷爷的心思，又与我何其相似？”
　　“徵儿......”老人颤声喊道。
　　张徵对他露出灿烂的笑容回以安慰，然后看向自己的父亲：“父亲，再怎么说，你都是已死之人，死的人是不用承担后果的；而活着的人，才是真正辛苦！”
　　“徵儿，你居然看得如此开！”张敬然开口说道。
　　张徵道：“我是想了很久，很久，才想明白了一些事，放下了一些事，人如果只是空想就能解决问题的话，我愿意一辈子都待在苗疆的山洞里等死！”
　　“好，好~！”张敬然看向了自己的父亲，说道：“你过了那么多年，看人看事还不如我这才二十岁的女儿，真是讽刺！”
　　张浩天从地上站了起来，他努力挺起了自己的胸膛说道：“我知道，这一次我输了，你是我的心魔，一直都是，不是你恨我怨我，是我一直在恨我自己，怨我自己！”
　　“你就是我心中的魔，而你~也就是我自己！”老阁主静静注视着自己的儿子，只见张敬然的身影慢慢变得模糊起来，居然变成了张浩天自己。
　　对面的张浩天对他说道：“这么多年，你还没学会放下？你的执念不止让死去的人难以安息，还让活着的人痛苦！”
　　张浩天一脸豁然说道：“然，生活还要继续！”他抬头看向苍穹，狼烟四起，可心中却汇聚出一股豪气：“生命还得继续！”
　　张浩天的眼前逐渐消失一切藏剑阁的景致，他抬眼看去，才发现自己被张徵搂在怀里，而国师就站在不远处闭目冥想。
　　“徵儿！”张浩天努力让自己坐起，虽然他突破了心魔，可之前的心绪混乱引得静脉受损，还是让他变得虚弱不堪。
　　这种犹如走火入魔的内伤，没有十年是别想好了，可他的心情却觉得轻松了不少，甚至多年不见的喜悦之情充斥在胸膛之中。
　　然而他坐起来，可张徵却一动都不动了，他立刻觉得不妙，细看张徵双目，却发现她已经神情呆滞 ，显然她并没有清醒过来！
　　“恭喜老阁主，居然能突破自己的心魔，想来以后的境界会真正稳固！”国师睁开眼对着张浩天说道。
　　“我就算经脉修复，恢复了功力也活不了几年了，只是，这局是我输了，你想怎样，趁机取我爷孙俩的性命吗？”
　　国师摇摇头道：“万事道为先，乘人之危非我之道！”他说着看向了张浩天身边的张徵道：“她，可比你我都要坚强！”
　　张浩天低头看向跪坐在地的张徵道：“可我醒了，她为什么没有醒？”
　　国师说道：“你有你的道，她有她的道，战神图录讲的就是道心种魔，要么死无葬身之地，要么置死地而后生！”他说着再次闭目道：“此刻是我与她的对决了！”国师说完整个人气势突变，巨大的精神威压让张浩天都感到了恐惧！
　　有那么一瞬间，张浩天有种时间停止的感觉，虽然那只是一刹那，可他知道，也许就在刚才，国师已经进入了张徵的世界！
　　而离洛阳还有千里之遥的苗若兰一行人正在侃侃而谈时，苗若兰却突然晕了过去，任周葫芦等人如何呼唤，都醒不了！这让周葫芦一行人不得不担心起来，只能临时停驻在一处小村落之中。
作者有话要说：　　我最近特别穷，所以我会勤奋点挣点饭钱。尽量日更或二日一更。

　　☆、第二十二章 往事如烟（三）

　　
　　苗若兰觉得自己犹如梦游, 意识浑浑噩噩的行走在山林之中。漆黑的夜, 鸱鸮一直在鸣叫，草地里沾染的露水将她的脚浸的凉嗖嗖的。
　　\"师父。\"张徵的声音突然传来，苗若兰发现原本漆黑的夜色不再寂静！
　　\"张徵！\"苗若兰大喊一声, 可张徵却没有回应她！
　　\"师父，别再逼我了, 求求你别再逼我了！\"张徵的声音再次响起，苗若兰再次打量四周, 却依旧没有看见人影。
　　吼~！一声野兽的低吼突然传来, 只见眼前一道巨大的白影闪过，落在了苗若兰的面前。
　　一只吊睛白虎正盯着自己来回的踱步！苗若兰脚下一顿, 心中更是一惊，这哪来的老虎，还是白色的巨虎！
　　那吊睛白虎盯了一会儿苗若兰，突然缓步上前，直接超苗若兰走来。吊睛白虎虽然身上没有释放出杀气, 可苗若兰还是紧张地僵立在原地。
　　白虎来到苗若兰的面前，嗅了嗅, 原本警惕的表情放松了下来！它快步退后，然后对苗若兰又是低吼了两声，然后甩了下头, 朝着一个方向走了两步又回头看了看她，似在等待。
　　苗若兰跟在白虎身后断断续续走了半柱香的时间突然眼前豁然开朗。张徵跪在一条溪流前不断清晰着自己的双手，一遍又一遍, 边洗边不停的哭泣。
　　“徵......”苗若兰提步上前，刚要喊张徵，却见一团黑色的人影突然盘旋在张徵的周围，看起来犹如魑魅魍魉般诡异。
　　“在你心中，我还不如一头老虎么？”那个人影盘旋在张徵的耳边愤怒的吼道。
　　张徵疯狂地摇着头，只是哭却没有任何回答。
　　“是我救你离开了藏剑阁，是我养大了你，更是我教了你这一身本事！”阴影没有被张徵的脆弱打动，他继续说道：“你这个忘恩负义的东西，是你杀了我，杀了我，你这个弑师者，你这个叛徒！”
　　张徵的手怎么洗都洗不干净，那鲜红的血总是黏在手上不肯离去。张徵哭泣着说道：“你为什么要让我滥杀无辜，为什么连孩子都不放过？”
　　“斩草不除根，春风吹又生！”阴影蛊惑地说道：“这么简单的道理你都不懂么？他们无辜？这世间有无辜的人吗？笑话！”
　　“孩子呢，什么都不懂，甚至还在襁褓之中！”原本哭泣的张徵突然变得平静起来，和之前那个脆弱无助的张徵判若两人。
　　阴影打量着她，似乎不知该如何回答。张徵却冷笑道：“我从小无父无母也就罢了，那些孩子明明该有一个幸福美满的家庭，可是你让我毁了一个又一个！”张徵继续说道：“我不知你是怎么使用这些幻术的，可我告诉你，我对师父的心魔早已渡过了，就算再来一次，我也不后悔杀了他！”
　　“他死了，会有很多人活下来，而我也不用再添罪孽！”张徵从溪流边站起，看向黑影道：“杀你对我来说是不义之举，可在更多人面前却是大义！这段话就算师父在世，我也不怕与他当面说。国师，我不知道你为什么能窥看我的心境，但是你拿这些花招根本入不了我的眼！”
　　黑影桀桀怪笑：“国师？你想的太天真了，你真的如同自己口中说得放的那么开？那你对我呢？”黑影的声音突然在最后一句变成了廖伊的声音。
　　随着黑影蠕动，廖伊真的站在了张徵面前，她一双如水的眼就这样看着张徵：“张徵，我和你有多大的仇恨，你为什么要这么折磨我！”
　　张徵的眼角抖动了一下，低下了头：“我没有！”
　　“那你为什么要杀我的未婚夫？”
　　“他该死！”张徵倔强的抬起头直视着廖伊道：“就算再来一次，我还会杀了他！”
　　“呵......”廖伊凄然一笑，甩过了头：“冥顽不灵！”
　　张徵道：“在我心中你该嫁的是一个智勇双全，德行高洁之人，而那方汉正......只会玷污了你！”张徵最后一句话咬牙切齿道。
　　“够了！张徵，那么久了，你还是这样任性妄为，自私自利！你到现在还觉得自己做得对，可你看看我！”廖伊将肩头掀开，黑洞洞的伤口正在不断淌血，她又摊开自己的双手：“你看看，你看看这还是一个女人的手吗？是吗？”
　　“我一次次想在战场上建功立业，为的是什么？不就是为了挽救天策府！”廖伊嘶吼着：“我本来不该这样的，不该这样一次次拼命，就想获得军功，就想获得认可！”
　　“我本来应该是天策府的少府主夫人，我的夫君该有一番锦绣前程！而我也只需坐享荣华就可以在江湖上获得一切名声和地位！”
　　“可你！张徵，是你亲手毁了我的幸福！你杀了我的未婚夫君，你害得我师父泣血而死，亲人相残！你更断送了天策府的将来！”廖伊痛苦的说道：“你让师父对我伤透了心，你让我每每入夜就痛苦不堪！”
　　“廖伊儿......”
　　“不许这样喊我！”廖伊的手中提起了湛天枪，她一把擦干脸上的泪水，对着张徵一挥道：“来，今日我们不死不休！”
　　“够了！”张徵怒吼一声：“你说我自私自利，任性妄为，没错，你说的都对！可你自己呢？你又对自己怎么样？你有真正是为了自己而活吗？就算你找我决斗，可你的理由哪一次不是因为别人？”
　　“如果你真的嫁给了方汉正，你才会后悔！”
　　“呵呵，你就是这样，我和你很熟么？你凭什么替我做主，你凭什么能决定我的人生！就算我后悔，那也是我自己的选择，和你无干！”
　　张徵气得手都发抖了：“你可知道在我心中你是什么样的存在？”她的双眸充满了温柔和回忆：“在我最落魄，最绝望，绝望到迷失自己的那段时间里，是你伸出了手拉了我一把，是你给了我活下去的希望，对世间还有美好那的那份希望！”
　　苗若兰听着张徵的话，真的看到了那个画面，阳光底下，廖伊露出温柔的笑，伸出了手：“来，我拉你起来！”
　　狼狈如乞丐的张徵就那样痴痴望着廖伊，只听廖伊又一次道：“起来吧！”她主动握住了张徵那脏兮兮的手，将她拉了起来。
　　张徵的声音继续响彻在空气中：“从小到大，我一直被人当野种，当棋子，当杀人的工具，我从来没有体会过温柔！”
　　“廖伊，这么多年，你是第一个不嫌弃对我好的人！当年在藏剑阁，只有后厨的厨娘曾悄悄，可你不一样！”张徵低头根本不让人看见她的眼睛，她只是近乎喃喃自语：“那时的我有多卑贱，多肮脏，我心里清楚。可是你的眼睛是那么漂亮，那么干净！它没有嫌弃，没有虚伪，没有狡诈！”
　　“你对我的好，是你发自真心的，是你自然而然的行为！”张徵仰望向天空：“我的心早已死了，可在那一刻我却感觉到了温暖，一种我从没有体会到的温暖！”
　　“我那时就想，你就是我心中最好的人，我要保护你，守护着你！”张徵的眼睛再次看向廖伊时却已经没了情绪，她冷漠地说道：“那个方汉正阴险狠毒，根本配不上你，我绝不会让他玷污了你！”
　　“可你杀了他，却改变了我的一生，毁了我的不是他，而是你！”
　　张徵道：“你若嫁给了一个能心狠手辣杀死自己妻儿的畜生，那才是真正毁了你一辈子！他能杀了他在外面私养的女人和孩子，他就能在未来某一天会谋害了你！”
　　张徵的话直接将苗若兰听得震耳发聩，她近乎直接呆住了！
　　“后面发生的事非我所愿，我知道这件事我做的有欠妥当，可我并不后悔！因为我保护了你！就算你恨我怨我，甚至想杀了我也无所谓，我能补偿你的，我定然会用尽一生来补偿！”
　　“不，你骗我，你在骗我，现在早已死无对证，你大可胡编乱造来诓骗我！”廖伊的枪再次提了起来：“你将责任大可都推在死人的身上！”
　　苗若兰听后气急，大喊道：“张徵不是那种人，她根本不屑推卸责任！”然而任她大喊大叫，那两人都好像听不见，也看不见！
　　苗若兰眼看二人就要开打，立刻冲到了廖伊面前，伸开双手将张徵护在了身后：“你根本不了解张徵，你只看到自己的痛苦，你可知道她的痛苦？她为了你付出的代价已经够了，足够了！”她拼尽全力的吼着，可那俩个人根本像是看不见她。
　　廖伊的长枪一把插进了张徵的胸膛，鲜血开始涌出，廖伊呆住了：“你为什么不躲？”
　　张徵伸出手将枪头从胸膛中拔出，她的气色已经变得虚弱许多，可她看向廖伊的眼神却充斥着温柔，她对廖伊露出一丝微笑：“这一枪其实一直都是我欠你的！我知道我眼前的这些不过都是我幻想出来的，而你也并不是真正的廖伊。”
　　“可是，我就是想让你代表她捅我一枪。”
　　“在这里死，你是会真的死的！”廖伊的眼睛改变了神采。
　　“若是死了，也好！”张徵低下了头：“也是一种解脱！”
　　苗若兰似乎感觉到了张徵的生命正在流逝，这是同命相连所带有的特殊的感应，她的眼泪涌出了眼眶：“那我呢，你答应过我会好好保护自己的，你就没想过为我而活么？                        
作者有话要说：　　好了，我更了，我更了，记得打分留评论。不行给点票票啊~！！

　　☆、第二十三章 渺小

　　
　　张徵能感觉到自己的生命在流逝, 而自己的魂, 也离开了身体逐渐远去。
　　好高~！张徵的魂缓缓升空，越飘越高，高到她看着自己的尸体逐渐变小, 小到变成鸡蛋大，变成蚂蚁......变成一个黑点......变得看都看不见了。
　　张徵已经看不见自己的尸体了, 可她的魂还在向上飘，飘到她看到这个世界越来越大, 原本它在眼中只有一座房屋, 一座城，到后面变成一片陆地, 一片海洋。
　　魂越来越高，突破了大气层，她看到了漆黑的夜空，看到了一个巨大的球体。她的身体在太空中缓缓旋转，看到了一个又一个星球, 看到了犹如火球的太阳。
　　世界真的和自己想的不一样么？张徵在思考，自己是不是出现了幻觉, 而这份幻觉却又与自己的幻想背道而驰。可是没有人回答她，她自己也迷茫了，到底是真, 还是假呢？
　　魂还在往外飘，飘离了地球，飘离了月球, 穿过了木星的行星带，飘出了太阳系，很快的她迅速穿过了一个又一个小型星系，飞出了银河，离开了银河系吼，她看到的是更多的星系，更多的星云，更多的星辰。
　　这到底是哪里？张徵知道自己没有进入传说的地府，却也没有升入所谓的仙界。她伸出手看了看，清晰可见，她的魂居然没有透明模糊，而是实体。
　　幻术？张徵有些迟疑。
　　就在这时，她的身体突然停下了飘浮，而是微微停顿后又开始往回飘，一个声音在她脑海里响起：“如果眼前的这些都是真的，你会有什么想法？”
　　想法？张徵心道：“有什么想法，这些都是假的，是幻觉！”
　　“呵呵......”那个声音笑了起来。
　　“你是谁？”
　　“你真的没有感觉么，如果这才是真正的世界呢？”
　　张徵狐疑：“国师？”
　　“这次机会他可望而不可及，可不敢像你这样浪费！”
　　“什么意思？”
　　“在你眼中，看到一只蚂蚁的时候是什么感觉？”
　　“渺小。”张徵想也不想回道。
　　“如果你在某些存在面前也是一只渺小的蚂蚁呢？”
　　张徵突然想到刚才看到自己飞离自己的身体时那些画面，她的尸体就躺在那里，由鸡蛋变成了蚂蚁，再到已然看不见了。
　　“人在蚂蚁面前，蚂蚁就是蚂蚁；可人在泰山面前呢？”
　　“人是蚂蚁。”张徵开始认真的思考回答。
　　“不错，那么泰山在太阳面前呢？”
　　张徵想到那巨大的火球，就是地球在它面前都太渺小了。她迟疑地开口：“蚂蚁都算不上吧......”
　　“不错，那你还觉得恩怨重要么？”
　　“重要。”
　　“有多重要？”
　　张徵沉默了，如果你很渺小，那么恩怨还重要么？
　　不重要了。张徵的心已经有了答案。
　　“世间善恶，一念之间。可在真正的强者面前，都是卑微渺小的。”张徵发现自己已经飞回了银河之中，那神秘的声音也越来越清晰。
　　“放下，才能看得更高更远，才能看到真正的世界。”
　　“你到底是谁，要不是国师，你又怎么会出现在我脑海里？”
　　“我是谁？”那个声音说道：“很重要么？”
　　张徵不语，只听那声音继续说道：“我是无相功的主人，你这样理解就可以了。”　
　　无相功的主人？那不是......死人？
　　“死亡，也许是新的开始......”那个声音道：“你就想这样一死了之吗？”
　　张徵沉默了：“难道我不是已经死了么？”
　　“你若死了，可还有人牵挂？”声音说完张徵猛地看到了苗若兰正在痛哭流涕的喊着自己的名字，而老阁主早已落下了血泪抱着自己的尸体大笑起来。
　　有时，真正的悲伤不是只有哭，还有笑，笑的越狂放，心就越绝望。
　　“真正的世界不是在眼中，在心中，而是你站在一边，看着当局者迷的轮回！”声音说完，张徵感觉到一股强大的力量从背后推来，而那声音也说了最后一句话：“记住今天看到的一切，你慢慢体会，终有一日你会明白！”声音消失，张徵猛地睁开了眼睛。
　　“徵儿！”张浩天惊喜地喊道。
　　张徵抬起头看向老人悲喜交加的脸，气息微弱地喊了一声：“爷爷！”
　　“哎~！”老人激动的应了一声。
　　张徵在老人的搀扶下站了起来，看向了国师：“国师，我这算是破局了么？”
　　国师很意外的看着她：“你，刚刚明明断气了啊！”
　　张徵道：“死了，也活了。”
　　“怎么会！”
　　张徵道：“战神图录真正的实质并不是让你拿来这样用的，还请国师好好参悟一番才是！”
　　国师震惊莫名，急问：“你看到了什么？”
　　张徵望了望周围，满目苍凉；她又抬头望向苍穹，此刻已近黄昏，虽然夕阳未落，可月亮已经高悬，她说道：“看到了世间！”
　　张徵摸了摸胸膛，那里湿漉漉的，鲜血早已渗透了衣衫，张浩天立刻说道：“你周围的穴道我已经给你封住了！”
　　张徵点点头，胸骨断裂让她感受到了火辣辣的疼，她需要修养一段时间了。国师却疾步上前道：“快，将你看到的东西与我说说！”
　　张徵摇摇头道：“我也不知我看到的情景到底该怎样描述！我只知道，我们其实都很渺小，都很卑微！”她说完嘴角露出一丝洒脱的笑意：“我们所经历的，在那些存在面前不过是过野云烟，又或者连存在都说不上！”
　　国师浑身一震，喊了一声佛号后：“没想到你居然有如此机缘！”
　　“我都不知道我看见的到底是真还是假！”
　　“自然是真，你一窥天机，乃是拥有福报之人！”
　　“福报之人？”张徵听得想笑。
　　“国师，趁她病要她命，此女不得不除，否则后患无穷！”裘万金此时上前狠辣道。
　　国师却伸手阻止了他：“你不明白，她既然是被选定的那个人，那么我们就该顺应天命！”国师说完回头看看身后的洛阳城，此刻的十八罗汉阵早已不知所踪，而城内的打杀声却更加激烈，他缓缓摇头说道：“攻下这洛阳城，我们就退兵吧！”
　　“什么！”裘万金道：“岂能功亏一篑？”
　　“打下了，也守不住，那么为什么还要守呢？”国师随后又看了一眼张徵，长长叹了口气，吟出：“风云三十年，过野如云烟；帝师五十载，一世功骨枯！”说完便转身离开了。
　　众人听后，只以为国师在描述自己的人生，可他们都不知道，国师说的不是自己，而是张徵后来的命运。
　　国师说不杀，裘万金就算再想让张徵二人死，也终是犹豫再三不敢动手，只能咬牙切齿的拂袖而去。而国师进入自己的车銮后便陷入了冥想之中。他早在一出生就是那种真正的七窍灵通之人，也就是说是先天灵体。先天灵体之人稍加习武就一日千里，早在十五岁便已入先天之境。后来入了藏佛门，跟随活佛悟道，三十岁便入了返璞归真之境，可再之后，他就难有突破了。
　　他从小就是逆天的存在，以至于他一直都在研究在返璞归真之后到底还有没有更高的境界。而后来得到战神图录后，他便明白在那之上，还有更强大的存在和境界。
　　他已经参悟了十几年，都未真正的一窥天道，可偏偏这个张徵却在死后去了那个世界，并且还回来了！想到这里国师自己都觉得妒忌！
　　————————————————
　　“呜~~~！”城内响起了党项军队的号角声，院落里两个一品堂高手迅速穿着衣服冲了出来。
　　“鸿轩兄，那娘们不管了？”个子矮一点的那个迅速将内衫穿上，然后三五下将外衣套在了身上说道。
　　另一个高大的说：“管什么管，半死不活的女人，在中原，一个女人失了名节就等于是死了！你当你不杀她她就能活么？迟早上吊浸猪笼！”那男子说着迅速穿了衣服就拉着对方：“走，走了，集结号，必须迅速集合！”
　　“好好好，咱们走！”两人整理了下衣衫就飞身出了院落向着主干道行去。
　　那二人一走，院内变得静悄悄的，阿月就那样躺在床上犹如死了一般。
　　不是死了一般，而是生不如死！阿月静静的想着，她的眼角泪水早已干涸，而下身的疼痛告诉她这一切都不是噩梦，是真实的现实！
　　为什么......阿月喃喃自语。
　　随着阿月的话落下，偏房的小门却悄悄开了，四五个士兵偷偷摸摸走了进来。一个士兵看到阿月裸露的身体，立刻遮住了眼睛说道：“阿，阿月姑娘，你快穿上衣服吧！”
　　另外几个士兵跟着转过身遮了眼睛，可却还是露出缝隙偷偷瞧了个明白。阿月将他们的小动作看得清清楚楚，她笑了，笑得有些凄凉，也有些讽刺，她从床上坐了起来，看着这五个拿着火铳的士兵，问了一句：“为什么？”
　　“什么为什么啊？姑娘你快穿上衣服啊，这成何体统啊！！”有士兵看到阿月从床上坐起，立刻嘟囔道。
　　阿月却从床上站了起来，再次问道：“为什么？”
　　“阿月姑娘？？？？”
　　“为什么你们都是一群狼心狗肺！”阿月一把抽起地上的长枪猛的刺进了站在最前排的士兵胸膛！
　　“啊~！阿月姑娘，你为什么要杀我们！”
　　“为什么？”阿月的长枪一把抽出，眼神充满愤怒和恨：“你们还有脸说为什么？”她的长枪再次出手，一把将提问的那个士兵的下颌刺穿。
　　她再一次抽出长枪看向剩下的三个人：“很好看吧？看够了吗？”她说着狂笑起来，胸前的双R随着肩头抖动了起来。
　　“啊，她要杀人灭口，快逃啊！”终于有人反应了过来，大喊着就朝外跑去！
　　“呵呵......”阿月笑得犹如鬼魅：“你们啊，比那些敌人更加该死！”她的长枪再次出手，将一个又一个士兵杀死。
　　嘿~！嘿~！嘿~！嘿~！阿月的长枪一下又一下捅进那些尸体的身体内，捅进去，拔出，捅进去，拔出......
　　尸体早已血肉模糊了，她的身上早已染红，鲜血和泪水凝聚在一起掉落在地上，可她的恨却没有任何减少......
作者有话要说：　　这一章有些玄幻，不过这本书张徵是肯定不会修仙的，不过是为我自己意淫的另一本书（当然是没有写的啦）做伏笔，确切的说是两本书。这里面张徵只是第一次看清了世界，仅此而已，大家别以为我写着写着写成了修真了。这里有点黄易的风格，带点武道极致破碎虚空的意思。

　　☆、第二十四章 洛阳大捷

　　
　　大周军队的战鼓声终于响起, 数万士卒拿着武器冲进了洛阳城的西门。喊杀声冲天, 将正在追杀难民的党项骑兵吓得够呛。
　　山崩洪水般的大周士兵冲到了党项人的面前，一个人打不过就三个人打，三个人打不过, 就一群人打，前赴后继, 不惧死伤！
　　很多年了，党项人很多年没有看到周人的士兵这么悍不畏死, 这么勇猛, 很快他们就畏惧了，害怕了。
　　退, 退兵，立刻退回城内！党项将领立刻调转了自己的马头，带着亲兵想要返回城内！可周人追得太紧了，就是原本懦弱如羔羊的百姓也捡起了地上的刀剑，顺着大流向他们冲来。
　　周人的援兵到了, 而且到的不是一万两万，而是整整十万大军！当十万大军倾巢而动时, 你站在城楼上观看的感觉，就如同亿万蝗虫朝你涌来。
　　原本还在烧杀抢掠的党项部队立刻发现自己分流出去的小队正在迅速减少，于是他们吹起了号角, 召集回所有的部队，开始缓缓向城外大本营退去......
　　洛阳大捷，记入了大周的历史。它在廖伊的领导下足足准备了两个月, 可真正决战的时候却只用了两日！
　　第一日，党项人攻破了城池，开始他们的罪恶；第二日却是大周士兵攻进了还没有被党项人完全占领的洛阳城，还将他们打了出去！
　　党项人不善巷战，尤其是在城池内骑兵的冲锋优势已经被抹杀，战力早已降了不止一个档次。这是四国入侵以来，周人第一次大胜！
　　————————————————————
　　廖伊是被人抬着肩舆进了城的，她腿脚不方便，面色也很差，可精神却很好。只见一将领带着一众将士拜在她面前：“将军，我们真的不追了么？”
　　廖伊挥挥手，说道：“据城而守是我们最擅长的，但党项人却擅长平原骑兵战术，一旦我们出城就失去了优势。况且我们虽然杀了他们不少士兵，却并没撼动他们的主力部队。他们只要退出城池稍加休整，就能恢复不少战力，非我等再好欺负了！”
　　“将军英明！”众武将站了起来，心中安了不少。
　　其实真要他们和党项人拼命，他们自己也惴惴不安，如今夺回了洛阳城，已经是大功一件，足够他们吃一辈子的政治资本了。
　　廖伊将他们的心思瞧得清楚，心下叹息，将军厌战，是军队的大忌，大周也许真的已经腐朽了！她又问道：“太子何时来？”
　　“殿下已启程半月有余，想来再过两个月就能到达！”武将想想汇报道。
　　廖伊又是沉默了一下，然后有些无力道：“清扫街道，派人守卫城墙，我想党项人应该此战之后不会再主动进攻了！”
　　“将军如何确定？”
　　“该拿的都拿了，该抢的也都抢光了，得了那么多便宜还留着做什么？留着等我们蚕食他们么？他们拖不起的！”廖伊不想再说这些话，改了话头：“城内应该有不少幸存下来的将士，擂鼓让他们集结到这吧！”
　　“诺！”
　　城内的钟鼓楼内战鼓雷动，阿月听得清楚，她将那些模糊不堪的尸体丢进了屋中，然后一把火点了屋舍。随后她便在附近无人的院落打了水开始一桶桶浇在自己身上清洗，待她将身上的血迹洗净便从院落里捡了一套男装穿了起来。
　　她发现，她杀了那几个士兵后，自己的心从来没有那么冷静过，这份冷静让她看透了太多东西。以前她有很多并不理解廖伊的地方，都豁然开朗了。甚至，她想的比廖伊还明白。
　　她将腰带系好，戴好了帽子，一个俊俏小生的模样出现在铜镜之中。她缓缓抚摸了一下铜镜之中的自己，嘴角露出了残忍的笑：“我为什么要为男人守名节？我又为什么要自杀？你们等着，我会亲手一片一片将你们的肉刮下来，既然你们都觉得我要为你们活，那我就让你们看看我为自己活的模样！”
　　她的恨，她的狠，让她的面孔近乎扭曲，让她的眼睛不再变得清澈，可她就是要这样，她的心告诉自己，只有这样她才能坚强，才能活下去......
　　钟鼓楼的声音早已停止，她平静了一下自己的情绪，看着镜中的自己露出了人畜无害的笑容，恢复了从前那副模样，才走出了门......
　　-------------
　　张徵在张浩天的搀扶下走进了洛阳城的城门，一老一弱站在斑驳的城墙下有种凄凉和颓败的美感，哪怕二人脚下蹒跚，甚至迈出一步都显得艰难，可倔强的二人就是那样坚强的走到了最后。
　　“老阁主！”此时两名棍僧跑上前将二人一把扶住，慈海激动地招呼道。
　　张浩天顺着声音看向了他，还有他身后的棍僧，少林十八棍僧，死的死，伤的伤，如今只剩下三人，他缓了一下气才开口说道：“慈箜大师呢？”
　　“阿弥陀佛，我不入地狱谁入地狱，他也算死得其所！”慈海喊了声佛号，闭上了眼睛。
　　“南无阿弥陀佛！”那些棍僧齐声喊了佛号。
　　张浩天笑了下：“至少，我们赢了！”
　　“若非老阁主和......”慈海看了看近乎陷入昏迷中的张徵说道：“和你的孙女一起牵制一品堂高手，我们怕是全军覆没了！”
　　“此战，恰恰看到了我辈武林中人还是太过松散！”张浩天抱拳说道：“希望少林能会盟天下英豪，同朝廷一起将那些蛮子驱逐出去！”
　　慈海鼓起胸膛说道：“吾辈必不辱命，善哉，善哉！”
　　“那我和徵儿就不打扰各位了，我们会寻个去处好生修养一番！”张浩天说着又想接过张徵离开。
　　“等等！”慈海喊住了张浩天，他看了看张徵，然后从袖中取出一个瓷瓶，拔出瓶塞倒出一枚拇指指头大小的药丸道：“此次住持知道我们会九死一生，给我们准备了三颗大还丹，以备万不得已时拿来续命，你给她服用一颗，应该就没了性命之忧！”
　　张浩天看了看已经完全昏迷了的张徵，伸出微微颤抖地手接过了那枚丹药。
　　“谢谢！”老人只说了两个字，却感动了所有人。
　　直到老人扛着张徵彻底消失在洛阳城内的街巷中后，慈海才收回了目光，低声喊了声佛号，便组织棍僧们开始收拾同门遗体。
　　随着张徵死而复生，从党项国师的幻术中醒来，原本一直昏迷不醒地苗若兰也跟着醒了过来。
　　周葫芦正对着大夫发牢骚，让对方想办法，梅思乐便瞧见苗若兰从床上晕晕乎乎坐了起来。
　　周葫芦没有注意梅思乐，正骂庸医没有把人给救醒不说，还把人给医死了！可她猛一回头，正瞧见原本已经死了的人坐了起来。
　　“啊~~~~！”周葫芦吓得差点魂魄出窍，只顾着尖叫。
　　她这一喊，把梅思乐给吓了个机灵，更把苗若兰给吓清醒了！
　　“你瞎喊什么，要吓死人吗？”梅思乐一把抓住了周葫芦的手，呵斥道。
　　周葫芦的另一只手哆哆嗦嗦地指着床上的苗若兰：“鬼，鬼啊！”
　　苗若兰的眼睛瞬间睁大看向她，却见梅思乐也有些畏惧的看向了自己。怎么回事？苗若兰不由低头看向了自己，很好啊，四肢健全，有体温有心跳。
　　“喊啥呢，喊啥呢！”老葫芦听到声音从外面的庭院跑了进来，一看到苗若兰正睁着水汪汪的眼睛看着自己，立刻也喊了起来：“啊~~~~！鬼啊！死人活哩！”
　　大夫的耳朵差点被二人给震聋了，连忙掏掏耳朵喊道：“瞎嚷嚷什么，说不得人家之前不过是假死！”
　　“假死？”爷孙俩立刻大眼瞪小眼，好像是有这个说法！
　　“假死？”苗若兰也冷静了下来，她想到了自己看到的幻境，在那里，就在那里，张徵被一个叫廖伊的女子一枪捅进了胸膛！
　　她一想起那个画面，手本能地也捂上了胸膛，那种撕心裂肺的疼，还有张徵的痛苦直接充斥在自己的脑海里。
　　大夫看苗若兰还在发呆，小心翼翼伸出手把住了对方的脉搏，然后舒了口气对众人道：“放心吧，有脉搏！”
　　“哦~！”周葫芦立刻点点头，恰好苗若兰抬头看了她一眼，她马上道：“你呀你突然间昏倒，还噩梦连连，怎么喊都喊不醒，刚才直接就没气了，差点吓死我们！”
　　苗若兰低下了头，语气透着一种平静：“我突然昏倒，那是因为张徵。”
　　“张徵，她怎么了？”
　　“我与她种了生死蛊，她生我生，她死我死，有时还会出现灵犀感应。”
　　“这么神奇？”周葫芦立刻好奇心爆棚。
　　倒是梅思乐稳重，说道：“你的意思是，之前张徵经历了生死之劫？”
　　“嗯。”苗若兰应了一声，却不想再说，她能说什么？就算张徵看开了很多，可是一直还存在着死志。就在长/□□入的一刻，她甚至根本就没想到过自己，她的眼中，她的心里都只有那个女人，那个叫廖伊的女人......
　　苗若兰想到此，手不知不觉就捏紧了床单，周葫芦和老葫芦没注意，可梅思乐却瞧得清楚。她故意说道：“那张徵是遇到了什么居然能让你陷入了昏迷？”
　　苗若兰呵呵笑了两声说道：“以前的一些恩怨吧！”她刚说完，那大夫已经开起了药方，她说道：“不用了，我自己就是大夫，我知道自己该吃什么药，就不麻烦你了！”她说着就下了床，走到茶桌前拿起碗就倒了一碗水咕嘟咕嘟喝了起来......
作者有话要说：　　本书不是战争小说，所以战场能省就省了，这下张徵可是要和廖伊真正见面了！

　　☆、第二十五章 梦境恩怨

　　
　　苗若兰一行人再次上路, 不过这次她们没有再坐马车, 而是一人骑了一匹马。几人随着马背颠簸，苗若兰有些心不在焉，显得心事重重。周葫芦却是个缺心眼, 落在后面和梅思乐不时窃窃私语，引得梅思乐不时想打她。
　　听到后面的嬉闹声越来越大, 苗若兰转头看向身后：“周葫芦，你当初给我说廖伊和张徵的恩怨, 是从张徵杀廖伊准夫君开始的, 那么我问你，你可知张徵为何要杀廖伊的准夫君？”
　　周葫芦愣了一下, 然后说道：“张徵可是阴阳鬼面罗刹女，杀人需要理由吗？”
　　苗若兰听了此话心中升起一股怒气，冷笑道：“原来如此！”
　　“什么原来如此？”周葫芦听那笑声刺耳，不由回了句：“当时廖伊对她那么好，可她是怎么对廖伊的, 杀了方汉正不说，又重伤了廖伊的师父。天策府能落到现在这步落魄相, 她张徵居功至伟！”
　　苗若兰道：“若张徵杀方汉正是为了廖伊好呢？”
　　“怎么可能？张徵那人本来就阴阳怪气，每次看她站那里都跟一个幽灵杵在那里似得，她要是为廖伊好, 她怎么不直接给廖伊说原因呢？”
　　“说到底你们根本就不知道张徵为什么要杀了那个姓方的！而且你们本身就对张徵怀有偏见！”
　　“那教主的意思是，你知道张徵为什么要杀方汉正么？”梅思乐比周葫芦要成熟的多，听到了苗若兰的话外之音, 便顺着问出。毕竟，按周葫芦那性子，这话怕是还没说几句俩人就要吵起来了。
　　“在我心中张徵是善良的，也是孤傲的，她不喜欢解释，也不屑于解释。从小她就没有受到什么关爱，这让她养成了孤僻又偏激的性格。”苗若兰道：“这次我昏迷，你们也知道是因为张徵受到重伤所致，可你们不知道，我昏迷后也进入了张徵的梦境。”
　　“梦境？说的太虚幻了吧，怎么可能？”周葫芦立刻怪叫一声。
　　“娃儿闭嘴，这世间无奇不有，神鬼之说都难以揣测，何况入梦一说！”老葫芦本来就感激苗若兰救命之恩，所以自然就偏帮起苗若兰来。况且他爷孙俩本就亏欠人家苗若兰。
　　苗若兰道：“你们去苗疆前，并不知十大苗王之争，更不知道我和张徵之前经历了什么。”　
　　三人看向苗若兰。苗若兰道：“当时新老苗王争端已到白热化近乎公开的地步，作为第一大苗王，他拥有的祭司自然也是苗疆最强大的祭司，当时我接到密报便去了一处禁地的山洞内......”
　　苗若兰讲到了自己在山洞内看到血池，大祭司用一百童男一百童女祭炼血刀听得周葫芦惊呼连连，大骂那大祭司心狠手辣简直猪狗不如。
　　“在此之前，大祭司实际上利用天蚕功吸干了张徵的内力废了她的武功，将她困在了一处山洞之中，就是想利用她入魔的事情做替罪羊！”
　　“张徵武功被废了，那她怎么还要回中原，这不是自寻死路吗？”梅思乐问。
　　苗若兰道：“张徵练得武功讲究破而后立，她在那山洞待了很久很久，久到她参悟出了《无相神功》的真谛，从而恢复了武功，甚至更加精进！”苗若兰顿了顿继续说道：“若非她恢复武功，我早都死了，而她也已经被人陷害，背着骂名含恨九泉了。”
　　“继续说继续说，看了血池之后又发生了什么事？”周葫芦却是对这种稀奇故事最是好奇，催促道。
　　“后面自是被发现了，而后我虽然逃出了那山洞，却已经重伤难治，命不久矣。”苗若兰说到此，眼睛充满神彩，其他人没瞧着，梅思乐却看得清清楚楚，心中一惊，难道她和自己一样喜欢女子，喜欢上了张徵？
　　“当时能救我的只有一个办法，那就是用我的本命生死蛊续命，而代价却是中蛊之人会折寿，可以说用她的阳寿来为我续命。并且从此以后会和我命运相连，不止会有一些心灵感应，还会一死俱亡！”
　　“这可是真正意义上的同生共死啊！”梅思乐回了一句，显然对她来说这不是二人的磨难，而是浪漫。
　　苗若兰道：“所以你们应该明白为什么我会进入张徵的梦境了吧？”
　　周葫芦小鸡啄米般点头，就是老葫芦都感慨：“这世间居然有这种奇术！”
　　“所以不论你们怎么看张徵，在我眼中，她能用自己的阳寿为我续命，就是天底下最好的人！”
　　“那后来呢？”周葫芦又问。
　　苗若兰便将故事讲了下去，包括大祭司对自己的试探，几个苗王之间的勾心斗角，再到后面张徵出手力压大苗王帮助诛杀了大祭司。
　　这一桩桩事连在一起可谓一波三折，让人听起来那就是奇闻，偏偏这些事就发生在苗若兰和张徵的身上。苗若兰最后讲到张徵再次回到中原只是为了弥补对廖伊的亏欠，深深叹了口气。
　　“这么说张徵是个好人儿，只是外冷内热罢了！”周葫芦说完又摇头：“不对不对，那她为什么要杀廖伊的准夫君呢？”
　　苗若兰道：“这就是我要给你们讲的，我在梦境中看到的事情。”
　　“难道里面别有隐情？”老葫芦也凑了上来。
　　“不错，张徵之所以杀了廖伊的准夫君是因为那个叫方汉正的人亲手杀了自己早有的妻儿（此处苗若兰并不知方汉正是雇凶杀人）！”
　　“那个方汉正早都成婚了？那岂不是说廖伊要做妾？”梅思乐说道。
　　“这其中原委我并不清楚，反正我在梦中亲眼见到张徵对廖伊说了这件事，张徵说他能为了娶你杀了自己的妻女，终有一天也会为别的女人杀了你！”
　　众人都是一颤，这方汉正这般心狠手辣，张徵说得也并非不可能，一霎那间，周葫芦只觉得张徵杀得好，杀得妙，简直就是救了廖伊一辈子。
　　“你是在梦中看见的，未必是真的，也许是张徵自己负罪感作祟幻想出来的呢？”梅思乐一直是个很稳重的人，立刻提出了另一种可能。
　　这时却是周葫芦插言辩解道：“乐乐，教主说的不是不可能，当初我和老爷子去过幽州，因为方汉正早都与廖伊儿订亲了，所以我就特别关注了他，他在那里是养了姬妾。”
　　梅思乐瞬间沉默了，良久后才长叹一声：“唉！”
　　苗若兰知道梅思乐对张徵杀了方汉正可能还有话说，而想说的话她也能猜到，可她也有她的想法，她继续说道：“如果这一切都是真的，那么张徵根本就不该内疚，更不该一直觉得亏欠廖伊，她只是在用自己的方式去帮助廖伊！”
　　“这话也不算错......”周葫芦有些抓毛：“可要不是因为她杀了那个姓方的，重伤了天策府主，廖伊儿也不会去投军打仗啊！”
　　“廖伊的心中自然就是天策府最大，张徵在她心中又算得了什么？”苗若兰说道：“可张徵心中呢，廖伊却是最重，为了她甚至可以连命都不要！”苗若兰的最后一句话再也难藏她心中的恨意，她的眼前再次浮现出廖伊的长/枪刺进张徵胸膛的画面。
　　“廖伊儿从小天赋过人，是方府主最得意的弟子，也是因此他才想让自己儿子娶了她！”老葫芦摸摸自己的山羊胡说道：“说白了也是充满了私心，唉，这些世家豪门的眼中，个人情爱算得了什么，利益才是最重要的！”
　　“爷爷~！”周葫芦知道老爷子想到了川蜀周家和早年的经历，不由出声安慰道。
　　老葫芦随手就拂去了眼角的湿意骂道：“你个瓜娃子要不是爷爷护着，早都被抓回去做别人小老婆了，哪有现在逍遥自在！”
　　周葫芦想到自己曾身穿嫁衣差点做了人气，就打了个激灵，然后本能的偷偷瞄了梅思乐一眼。老葫芦看在眼里，叹了口气：“唉，小乐子也是不要命，为了救你把自己的身体也给耽误了，以后都难入先天了！”
　　“乐乐~！”周葫芦感动的快哭了，两只眼睛水汪汪的看着梅思乐。
　　梅思乐轻咳了两声说道：“好了，以后你要勤练武功保护我！”
　　周葫芦立刻用衣袖抹了眼泪：“嗯嗯！”
　　“哎，袖子那么脏别擦，我这儿有绣帕！”
　　苗若兰看到二人又在撒起狗粮来，心里是又羡慕又妒忌！可是想到张徵，她又难过起来，若有一日张徵能放下廖伊该多好！
　　————————————
　　张徵只觉得心口有点疼痛，她捂了捂胸口，一种悲伤浸染心头，让她不知不觉睁开了眼睛。
　　头顶是漂亮的床帏，阳光透进屋子里显得清亮，屋外也很安静，隐隐约约能听到一些脚步声。
　　门打开了，张浩天一看到张徵醒了，高兴的说道：“终于醒了，我这就去端药~！”说完就跑出了门。
　　张徵从床上坐起，胸口还有些疼，但已经不影响行动了，她能感觉到伤口上缠着厚厚的绷带，告诉她之前一切都不是做梦。
　　很快张浩天又跑了进来，端着一碗药：“快喝吧，一会儿金大夫会过来给你再看看！”
　　“金大夫？”张徵一脸疑惑。
　　张浩天呵呵笑起：“是啊，洛阳城大战结束后，党项人就开始退兵长安了，金大夫顺着回归的难民也过来了！”
　　张徵听后心中温暖：“这么说，我们赢了？”
　　“赢了！”张浩天将药端到她面前说道：“此战可谓士气大振，如今不止朝廷军队信心满满，少林寺也会盟天下英豪，如今各路英雄齐聚居然也有千数了，想来陆续赶来的人也不少！”
　　“那挺好。”张徵接过碗将药一饮而尽，然后又问：“那廖伊呢？”
　　“廖伊？她的伤可比你轻得多，放心好了！”
　　“我要去见她！”
　　“急什么，再休息两日去见也无妨，她一时半会也不会离开洛阳的！”
　　“不行，我就是想见见她！”张徵说着已经下了床......

　　☆、第二十六章 一人撑一国者，帅也！

　　
　　“跑哪去？”金多仙在门口堵住了张徵。
　　“金大夫。”张徵停下了脚步。
　　金多仙一双眉毛扬起：“身体刚好一点, 就把自己不当回事了！”
　　张徵惭愧地低下了头。
　　金多仙又道：“你想出去找谁？”
　　“廖伊。”
　　“廖伊？”金多仙想想后说道：“可是此次大战指挥的廖将军？”
　　“应该是吧, 她是名女子。”
　　“那就没错了。”金多仙走进屋中道：“她跟你一样，也不把自己身体当回事，不过最近也哪里去不了！”
　　张徵立刻问道：“她受伤了, 伤的重不重？”
　　金多仙坐到了八仙桌边道：“都是女娃，却一个个都不要命, 冲锋陷阵的事，本来就是大老爷们的事, 你们一天到晚强出头做什么！”
　　“金大夫说的是, 徵儿啊，那廖将军一时半会儿也走不了, 你再养两天伤也来得及啊！”张浩天此刻忙上前打圆场。
　　张徵也跟着坐了下来，低下眼眉，过了半刻才说道：“我从没想过什么强出头的事，只是想做一些力所能及的事情。”
　　“可是徵儿，那廖伊对你素有仇怨, 你伤不好功夫没有恢复，她若为报私仇趁机下手, 你该如何？”张浩天问道。
　　张徵沉声道：“她不是那种人！”
　　“若不是那种人，那日决斗你明明有伤以让再让，她就记你情了？”
　　张徵瞬间哑然, 她还记得那一刻在骊山之巅的决斗。烽火台上，一黑一白两道身影，廖伊穿着孝服, 带着怨恨向张徵下了一次次杀手！她对自己的恨，甚至让她入了魔！张徵想到此，肩头不知觉的抖了一下，一股寒意自心中升起。
　　“就是那次她瞎眼前的对决？”金多仙指尖敲着桌子问。　
　　“不错！”张浩天沉声说道：“当初徵儿比她廖伊武功不知高出多少，对她一让再让，可她廖伊可不觉得，只想杀了徵儿。”
　　“爷爷，是我欠她的。”
　　“欠她的？”张浩天难忍怒气说道：“就算是欠她的，在那次决斗之后你该还的也算还了，早都不亏欠她了！”
　　“而且，那日你在洛阳城下与国师对决，那么多双眼睛看着，若不是你赢了国师，这党项人能那么容易退兵？”张浩天嘴皮子都打颤了：“若是我们真的欠人家的，可以，我们还！可再欠也是有数的，不是你这样像在填无底洞，一还再还！”
　　张徵的心中触动，僵立在那里，不再言语。说什么呢，她自己都不知道该说什么，情理上爷爷说的都对，可自己为什么反而觉得难过呢？为什么呢？
　　“老阁主的话你都晓得，我也就不多说什么了，我老了，可谁没有年轻过的时候呢？”金多仙的双目带着希翼：“人生不如意之事，十之八九，慢慢你就会学会看透，学会放下，所谓恩怨，有时不过是执念。”
　　张徵道：“即使如此，该说清的总要说清，否则只会这样不清不楚纠缠一辈子。”
　　这句话两位老人倒是没有反驳，张浩天说道：“那就等你伤好一些再去见她吧！”
　　张徵点头应下，随后问金多仙道：“金大夫又是怎么到洛阳来的？”
　　“医者父母心，哪里有难，自然要到哪里去，如今洛阳大捷，相信死伤战士不在少数，自是要来。况且，老夫也希望有一日能亲眼看见一场京师大捷！”
　　——————————————————
　　洛阳知州府，廖伊高坐太师椅，太子的封赏已经快马加鞭送来，此刻的廖伊身份和地位已经不同往日了。至少她发动的大战让周人终于大胜了一场。
　　一众武将及各地州府派的代表已经聚集，廖伊面色苍白，由于缺血，精气神也没有往日神彩，即使如此她还是咳嗽一声命人摊开了地图。
　　“洛阳休整已有三日，党项人也已经撤回长安，相信长安那边已经得到消息了。”廖伊的语气徐徐，每次都需要换口气才能继续说下去：“那么如今又该如何解长安围困之局？”廖伊看向众人。
　　“如不出所料，怕是他们要么一战下长安逼我大周投降，要么就是逼圣上和谈，然后兵不血刃的退兵。”方军说道：“此时十万大军对他们来说是不小的心理压力，只会求快不会再拖了！”方军说道。
　　廖伊点头：“那将军觉得我们与对方决战，该如何取胜？”
　　“廖将军怕是早有计划了吧？”
　　廖伊道：“不错。当初我让洛阳精锐不断调虎离山，而这些被调走的老虎至少被吃了七成，而他们的粮草也损失过半，已经是外强中干了！”
　　“你们一定以为我会与他们决战，一决雌雄！”廖伊抬眼看向一众武将，话锋又一转：“大周立国已过百年，但与这些蛮子打仗几乎都是输多赢少，说到底也与朝廷重文轻武松懈武备有关。”她的手不知不觉拇指搓起食指来：“就算以一敌三，那些蛮子也不会窃战，但我们以三敌一，还是让我很难相信士兵不会未战而逃！”
　　廖伊说道此处，那些将军不由暗自互相打量起来，却没有人去反驳。廖伊继续说道：“所以，让我率领诸位去与那些蛮子决战，我是没有信心能赢的，我怕我们这好不容易打出来的威名很快就被人摘了去！”
　　“原本诸君都该是各个战功赫赫，锦上添花的，若是输了，那就不是有功而是但求无罪了！”
　　“廖将军莫要瞧不起我们，真要打，我赫连峰做先锋，身先士卒，我就不信那些蛮子没有怕死的！”一武将匪气十足说道。赫连峰本事一绿林好汉，后被朝廷招安，得了个七品小武官，早就闲的蛋疼，只盼好好杀人解气。
　　“这世间战场要胜，不是一定就要硬碰硬的！”廖伊看了他一眼后说道：“就算赫连将军不怕死，可不能代表所有人！”
　　“廖将军莫要看不起人，不就是一死么，本将奉陪！”有人已经被激得脸红脖子粗：“本将乃是李帅门生，如今他老人家先去了，本将却绝不会忘了李帅遗志，追了他老人家名头！”
　　“我不是来听大家表忠心的！”廖伊还是不疾不徐的说着，那表情看起来根本没把这些人的话当真：“赢有多法，不一定非要伤敌一千自损八百！”
　　“将军还是直言吧，你在这样说下去，怕是他们真的不愿意听了！”方军笑了一下说道。
　　“好，那我就说一个最简单也最好用的办法，甚至不需和那些人决战我们都能赢的办法！”廖伊手指间的搓动终于停止，她说道：“古有围魏救赵，而今我们自然不可能打到他们的国都去，却可以吓他们退兵！”
　　“廖将军有何妙计？”
　　廖伊的双目露出一丝杀机：“都以为我们会迅速进行决战，而我偏偏就不！他们以五万人包围长安，我们就不能以十万人，十五万人反包围他们么？”
　　所有人的眼神瞬间焕发出神彩，对啊，围而不打，怕什么？
　　“将军的意思是一来断了那些蛮子的粮草，二来逼他们主动决战？”方军也是很意外，他万万没想到当年大哥的眼光居然真的这么毒辣，这小丫头真的能撑起天策府的基业！幸亏......方军暗想，幸亏她没真的嫁入方家，否则自己又如何能得到天策府！
　　“不，我是让他们无心恋战，自己退兵！”廖伊说道：“那些人逼着圣上欠那些丧权辱国的条约，我是万不能忍的，我相信李帅也不能忍，诸君也不能忍，是也不是？”
　　“诺！”众人难得齐声应下。
　　“如今这天下豪杰也纷纷赶来洛阳......”廖伊再次扫视了一圈所有人后说道：“这些江湖豪杰要说打仗自是不如各位的，但若论伏击的话......”她的嘴角露出一丝魅惑般的微笑，却让人有种毛骨悚然的感觉。她说道：“我们围而不打，他们自然不会坐以待毙，突围是肯定的，而他们突围时，就劳诸君上心，无论死多少人，都要一直追杀，一直追到秦岭的这里！”廖伊从座椅上站了起来，拄着拐杖指向了巨大的地图：“峡谷关！”
　　“那些江湖客就在这里动手吧！”廖伊说完闭上了眼睛：“如无异议，就调动附近所有州府部队开始动手吧，我累了！”
　　一众武将站了起来，纷纷双手抱拳，躬身行礼！方军看得又是一阵，他的内心升起一股嫉妒，可他却也不得不佩服廖伊。
　　这个女孩只有十九岁啊！十九岁居然就有此般让人信服的气度，此时他不由想起自己的大哥曾经说过的话。
　　“这世间最不缺的是将才，却难有帅才！”
　　“何为将才，何为帅才？”方军问道。
　　方正天呵呵笑道：“一人可撑一国者为帅也，一战一人可撑者，为将也！李刚为帅，周围诸国你看有几个敢异动？可若是你我得势，就算你我武功权势滔天，可他们怕的是李刚，而非你我！”
　　“一人可撑一国者，帅也！”方军走出议事厅大门时，望向天际，心中感触非常。
作者有话要说：　　好了，中秋过完了，感想大家的问候！这章就算过国庆节给大家的了！

　　☆、第二十七章 凡事都有代价

　　
　　金多仙给廖伊看过伤, 号过脉后, 调整了药方便收拾了药箱向廖伊告辞。他才出了院门，就看见江洛橙已经在门外等候多时了。
　　“金大夫，廖伊还好吗？”江洛橙主动出声询问, 充满关心。
　　金多仙摸了一下胡须道：“无碍了，安安心心修养半个月便能活动自如了。”
　　“那就好！”江洛橙舒了口气, 可捏着绢帕的手指却没有放松，便是金多仙要离去的路也没有让开。
　　金多仙好整以暇等了一阵, 没有催促, 显然知道江洛橙还有话要说。江洛橙深呼吸了一下，说道：“金大夫乃是天下间最厉害的神医, 想来也知道廖伊的身子有什么隐疾吧？”
　　“不过是虚名而已，江小姐想问什么就问吧！”
　　“我......”江洛橙低下了头，说道：“之前有大夫说廖伊此生怕是再难有，再难有......”
　　金多仙双目平静：“不错。”
　　“金大夫贵为医仙，难道也没有办法么？”江洛橙充满希翼地看向金多仙。
　　金多仙很平淡道：“医仙是别人给的, 不是我自封的。生死有命，富贵在天, 我都难逃生死轮回，又管得了别人许多？”
　　江洛橙的眼泪落下：“可她，她这辈子就这么毁了么？她还那么年轻！”
　　“什么毁了？”金多仙皮笑肉不笑了一下：“此刻她功名在身, 挥斥方遒间那就是十万将士的生与死，更是大周未来的栋梁，如何叫毁了？”
　　“可她无孕养子嗣之能, 如何嫁人，又如何成家？”
　　“她走的本就是血雨腥风之路，更是一个男儿才走的路！怪就怪她生错了性别，心志太高！”金多仙顿了下继续说：“她如今的功勋成就，就是历朝历代的好男儿也没有几个能企及的，当年霍去病何等英姿华发，驱逐突厥三千里，可他却二十都没活到！”
　　“凡事都是要付出代价的，江小姐！”金多仙道：“就算洪福齐天，上苍也总是要收回一些利息的！”
　　“可是，可是这些又有何用，是男儿固然欣喜，可她终是女子，终要婚嫁，终要回归家庭的！”
　　“那也不是你我能决定的！”金多仙看过太多生死，对于江洛橙的哭哭啼啼可谓一点感动的心思都没有。他说完便已绕开了江洛橙离开了江府。
　　金多仙前脚走，不远处江员外才露出了身影，看见江洛橙还在哭泣，便走上了前：“别哭了，哭能解决问题么？”
　　“可廖伊她......”
　　“金大夫不也说了么，老天给的再多，总是要人付出些代价的！”
　　“可这代价对女人来说是何其致命，不说嫁娶，廖伊以后连嫡亲血脉都没有了！”
　　“她是方正天的弟子，她视方正天如亲父，而方家害你害得还少吗，她师父毁了你一辈子，你还同情她！”
　　“不是同情，我不是同情她，我是看到她总会想到我自己！”江洛橙低下头喃喃道：“父亲从小叫我修习女训夫纲，甚至一言一行都要符合门庭，说女主内男主外，说女人活的不用那么辛苦......”
　　“可是父亲，为什么女儿觉得活得好累呢，女儿自己累，看着廖伊活得也累！”江洛橙看向自己的父亲，泪珠滚滚落下：“女儿想了很久，很久......女儿之所以觉得累，是因为之前书上讲的和你说的都是骗人的！”
　　“胡说！”江员外激动道：“你瞎想什么，你变成这样都是他方正天害得，若是你与方闻廷安安稳稳结婚，在家相夫教子，何至于到此地步，何至于觉得累？是他方正天毁了你，是他方家一群人都混账！”
　　“可父亲，女人如果只是相夫教子，那么此刻廖伊应该也不会坐在朝堂之上，然后外敌也不会入侵，你我也就没有了洛阳之围吗！”江洛橙激动道：“是不是女人的命一定要捏在男人的手里才是最轻松的，然后，当男人无能的时候，我们就成了牺牲品？”
　　江员外的嘴巴抖动着，却没有开口说出什么来。江洛橙断断续续道：“我知父亲爱我，护我，可我真的能倚靠父亲一辈子么？或者还是像父亲说的那般再找个人嫁了，倚靠那个人？”
　　“以女儿这般身姿，即使带着孩子，有万贯家财也是不愁嫁的，可为什么我一嫁人我家的财富就算作人家的了？自古汉人打不过蛮人，就会拿一个漂亮的女人去和亲，去换十几年的太平。然后人家又打来，再和亲，再打，再和亲......父亲，你说女人要靠男人活，结果呢，男人不过是把女人当个物品拿去换个安逸太平。”江洛橙道：“我越想就越害怕，当朝权贵有几家不是皇亲呢，为什么呢，因为要送女儿或者孙女去那后宫争宠，得宠了，家里的男人就翻身了！”
　　“别说了！”江员外无力的说道。
　　“女儿不准备再嫁人了。”江洛橙展演一笑，十分牵强：“我该像廖伊学学，独立起来，倚靠不了天策府，就让天策府倚靠她！”
　　“女儿不嫁人了，却可以帮助父亲经营家业，以后说不定还是这江家的倚靠呢！”
　　“傻丫头，哪有那么简单，你就做父亲的乖乖女，父亲会保护你一辈子的！”江员外一把搂住了江洛橙。
　　“父亲，别再说傻话了，把女儿保护的太好，终有一天是害了女儿，以后你就别再说这些假话了！”江洛橙如此淡然的回复着江员外，却让江员外忍不住呜咽起来，江员外说：“孩子，是为父对不起你！”
　　——————————————
　　廖伊正在咳嗽，阿月却从外面走了进来，显得有些无声无息。廖伊抬头看向她：“这么快就回来了？你的私事处理好了么？”
　　阿月露出微笑，将汤药放在桌上道：“本来就不是什么大事，刚看到江员外和江家小姐在外面不知说什么，觉得不方便就没出去。”
　　“他们说了什么？”廖伊问道。
　　阿月摇摇头：“没听清楚，不过父女两个似乎都很难过，都在哭。”
　　廖伊沉默了，走到桌前将碗端了起来，一口一口喝起药来。
　　阿月和廖伊太熟了，她只看廖伊用碗挡住自己的双眼就知道，此刻的廖伊应该想法很多。是啊，想法能不多么？阿月心里有些嘲讽，她真的没听清楚么？不，她听得很清楚，廖伊以后都不可能有孩子了。
　　想到自己的遭遇，再看看廖伊，阿月的心更显得阴沉，女人，像男人一样去拼搏，可得到的代价是什么呢？
　　倚靠男人？阿月的嘴角冷笑，她记得她受到侮辱的时候，她的眼睛一直望着柴房，而她的呼救声更是一刻没有停下，可是呢？
　　一群男人扣了个洞看着她被侮辱，这群男人居然拿着火铳都不敢救她！江洛橙说男人是靠不住的，其实对阿月来说，不只是靠不住，因为男人都是自私的！
　　心态的转变，就让原本天真善良的白莲花瞬间变成了阴沉狠辣的黑雪莲，阿月再看廖伊时，眼神除了同情还有一种了然。
　　此刻的廖伊怕是都不知道她到底失去了什么吧！阿月悄然低头，金多仙说的不错，什么事都是有代价的，这代价在男人的世界里不算什么，可在女人的世界里，它足够致命，甚至让你生不如死终生......
　　“阿月，阿月？”廖伊的声音将阿月喊的回过神来：“嗯，怎么了，小师叔？”
　　“你这次回来喜欢穿男装了，感觉也变了很多。”廖伊看了看她说着，然后给自己倒了碗清水开始清口。
　　阿月笑了下：“小师叔，都经历那么多次生死较量了，该长大了！”
　　“是啊，我们都要成长的。”廖伊微笑，想起从前：“小时候，我们可是无忧无虑的紧，不像现在！”
　　“小师叔那么努力，我自然也不能落后！”阿月开始收拾药碗。
　　“嗯，你一会儿去把吴钩喊来吧，我还有事和他商量！”
　　阿月躬身行礼道：“那一会儿你们聊，我去处理一下我的私事！”
　　廖伊点头，然后看了看她又说了一句：“其实我还是习惯看你穿女装！”
　　“行军打仗，女装太显眼也影响军规，还是男装舒服一些，也方便。”阿月说完走出了门，廖伊听后觉得也有些道理。
　　————————————
　　张徵的身体恢复很快，可能与她早年服用了敬元丹洗髓伐筋有关。不过敬元丹固然厉害，可还真没有到让你白日飞升的地步。张徵用手捂了捂伤口，感觉虽然有一丝丝火辣辣的疼却已经不影响行动了。她打开了院门，还未走出去，就听到马匹飞奔的声音，一些江湖客匆匆从她面前走过。
　　等飞尘散去，张徵瞧着外面的大街上，兵马混杂，虽然拥挤却不混乱，一队队士卒正在喧嚣中撤出城，然后集结起来包围四国联军。
　　随着士卒们的撤离，游走街道的江湖客也就显得密集了许多。张徵一路有些跌跌撞撞的走到了菜市口，只见以前斩首罪犯的平台上如今却安了简单的布景，平台两侧还有两张大旗写着“会盟天下豪杰”
　　。而自己的爷爷张浩天此刻正坐在平台后侧的座位上，那一排座位坐着的有各大门派的掌门或者长老。
　　这是要选武林盟主么？张徵想着，她对这些并没有兴趣，只想去知州府邸或者江府看看廖伊。不过她刚转身要走，却被少林寺的慈海长老看见，慈海是这次武林大会的主持人，他一看见张徵要走，便出声道：“张徵，别走。”
作者有话要说：　　好了 我改了 改了......

　　☆、第二十八章 寻仇

　　
　　“张徵, 别走。”慈海的声音在张徵身后响起。张徵转身, 所有人都看向了她。慈海看她停下了脚步，单手竖了佛礼，喊了一声佛号说道：“你过来！”
　　慈海的声音带有一种让人安心的祥和, 张徵的脚却未动道：“大师有何指教？”
　　“你不想了断一些恩怨么？”慈海问道。
　　了断恩怨？张徵看到张浩天正看着自己，冲自己微微颔首, 让自己安心，便道：“什么恩怨？”
　　“什么恩怨？当初你与你那师父鬼面修罗杀得人还少么？”这时坐在擂台上的一名男子双手扶着太师椅说道：“天泉山庄, 崆峒派, 铁血盟......需要我细细给你道来么？”
　　张徵看向那个人，那人一身黑色儒衫, 腰别祖母绿，拇指上扣着一掌门扳指，看其长衫应该是华山派掌门。张徵道：“我这辈子杀孽极重，若要报仇随时欢迎，只要能赢了我手中的刀！”张徵转头扫视众人道：“这江湖说白了就是打打杀杀, 谁手中没有过人命，谁又没个仇人。若是你们有本事, 那就取我张徵项上人头便是，若是没有本事，那就爱惜一点自己的性命吧！”
　　“好个罗刹女, 居然连一点懊悔都没有，你们说要放过她，我第一个不答应！”那掌门被张徵傲气刺激, 恼怒道。
　　“稍安勿躁，稍安勿躁！”张浩天拍了拍对方的手宽慰道，然后说道：“张徵这孩子不通世故，所以说话放肆缺了礼数，你就别和她计较了，这事还是我来说吧！”
　　“哼！”对方虽然恼怒，不过却也没有再说话，只是拂袖不再去看张徵。
　　“徵儿你来，上来！”张浩天招手让张徵上台。
　　既然爷爷召唤，张徵自然便上了擂台，张浩天一把握住张徵的手对众人说道：“诸位英雄豪杰，我这孙女历经波折，说实话能活到现在真的不容易！”张浩天说着用手抹了一下眼角泪水：“当初是我这做爷爷的不认她，甚至还凌虐她，是我逼得她不得不认那烈狂邪做师父，她说到底......就是想好好活下去！”
　　“爷爷！”张徵惊讶地侧头看向张浩天，谁知张浩天却按住了她后面的话。
　　“徵儿，让爷爷说下去！”张浩天说道：“当年敬然和巫天瑜之事老一辈的人应该都还记得，那时候我也曾在各大门派面前立誓过，绝不会让张徵认祖归宗，我不承认她这个孙女！”
　　张徵的手瞬间颤抖了，她的胸口犹如压了千斤巨石让她无法喘息，甚至她的鼻尖也不可抑止的泛起了酸涩之感。
　　我不能落泪！张徵的拳头捏的紧紧的，紧到甚至指甲已经扣烂了掌心，可她还是想强忍着，忍着！
　　“这二十多年来，我每日每夜都在饱受煎熬，最对不起的就是我这个孙女！”张浩天仰头看向台下的所有人道：“我在这就是来给大家赎罪的，因为我违背了当初的誓言，我已经认张徵为我的亲孙！”
　　“怎么可以这样！”
　　“堂堂名门正派的掌门却说话出尔反尔，简直过分！”
　　“不错，难道就因为她是你的孙女，我们的仇就不报了吗？”
　　一时间台下议论纷纷，突然有一少年冷漠的说道：“我当初可是因为张徵广发英雄帖要与众人解决生死仇怨，没想到却看到堂堂一派前掌门出尔反尔的做戏！”
　　张徵看向那个少年，那少年一身乞丐装，面容黝黑，可一双眼睛却炯炯有神的与张徵对视，毫不畏惧。少年的眼神中充满仇恨，而少年的腰间挂着的也是丐帮的六袋。若是一个中年人挂着六袋，那必然是丐帮里一方长老了，可一个少年就挂上六袋，那么就意味着这少年在丐帮身份地位都不一般，很可能是丐帮帮主或者副帮主的嫡传弟子了。
　　大周之前丐帮分为南北两派，可大周一统后，由于北边契丹人不断入侵，更是不断蚕食着大周的领土，于是北派便又投了南派。
　　要知丐帮绝学，一个是降龙十八掌，另一个却是打狗棒法，这原本就是一南一北两个丐帮的各自绝学，随着后面丐帮统一，这历代帮主也就要同时修习这两套本事了。
　　丐帮内部分帮主一人，副帮主一人，四大长老及三十六长老。帮主腰间挂九袋，手持碧玉打狗棒；副帮主挂八袋手戴白骨骷髅镯；四大长老挂七袋，倒是没有什么特殊的标志了。
　　随着那少年言语，坐在上首的丐帮帮主也咳嗽了一声道：“磊儿不可无理，这里哪有你说话的份儿，张老阁主德高望重，自然会给你一个公道的！”
　　那帮主看起来精瘦精瘦的，手里的碧玉打狗棒像个拐杖般杵在地上，一双眼睛也精明非常，他倒是没看张徵一眼，只是直勾勾地盯着张浩天，显然明着客气实在威胁。
　　张浩天道：“不错，张某违背誓言，按武林规矩自然要承受代价！”张浩天上前两步道：“当日立誓如若违背天诛地灭，武功尽失！今日天诛地灭那是老天说的算，但这武功我却是给得！”
　　“爷爷何必委曲求全，若是他们有本事，杀了我就是，我种的因，便由我承担果！”张徵插言道。
　　“徵儿，江湖有江湖的规矩，就算他们要与你决斗取你性命，也与我失信于人无关，做了违背诺言的事，就要承担它的后果，否则爷爷还如何在江湖中立足？况且我藏剑阁傲骨凌然又岂能受人诟病？”
　　张徵看到了张浩天眼中的坚决，一时不知如何再说，只能说了一句：“可你有伤在身，又年纪大了......”
　　“爷爷最大的愿望就是你能活得坦坦荡荡，过得幸福！”张浩天握着张徵的手道：“咱们堂堂正正做人求得就是心安理得，若是失去武功却能让你坦坦荡荡，值得！”
　　“张老阁主不会是来演苦肉计了吧？”那黑色儒衫的掌门又插了口。
　　“哈哈哈哈......”随着他话音一落，远处传来一阵狂笑声，那声音由远及近，未见其人，可笑声震荡却让一众掌门心口内气震荡，可见功力深厚。随着笑声落下，那狂笑之人说道：“真是可笑，我师兄早就入了返璞归真之境，不知比你们这些人强大多少，如今居然还敢质疑他的君子行为，实在是小人之心度君子之腹！”
　　“什么人？”那些掌门看着擂台之下不少人已经被内功震得昏昏沉沉，不由跳起向传声处望去。
　　只见一人从远处飞来，一个起落便落在了擂台之上，而随他之后又是七八名白衫弟子，在白衫弟子之后却是近百黄衫弟子。这些人各个背负重剑，腰间也挂着一把长剑。
　　那人站在擂台之上可谓仙风道骨，他望向张浩天恭恭敬敬抱拳行礼道：“师兄，浩气来晚了！”
　　张浩天感动道：“来了就好，还管晚不晚么？”
　　“呵，敢情是想拉着藏剑阁入伙壮声势，其实还不是为了这个罗刹女出头！”
　　张浩气如今已是藏剑阁掌门，一身掌门长袍将他衬托的气势非凡，当初张浩天退出藏剑阁阁主之位，他与敬泽阳二人比武险胜，成为了如今的藏剑阁主。张浩气与张浩天比起来可就少了张浩天那种顽固迂腐，反而多了些圆滑。他毕竟常年掌握藏剑阁外门，与形形色色的人打交道，察言观色的功夫比自己哥哥不知强了多少。
　　此刻他一听对方的讥讽，便抬头望去，这一瞧却是一个丐帮少年郎，看起来也不过就是十来岁的样子。他道：“看不出来丐帮现在也开始借公徇私起来！一个区区少年郎不靠自己本事复仇，却是仗着自家师父的名号来寻仇，你若是有本事就和张徵比划比划啊，生死各安天命！”
　　“呵呵，张阁主此话有歧义啊，我这徒儿也不过收了两年光景，今年也满共才九岁，你让他和一个成年人比武，不是更有徇私舞弊之嫌了？”丐帮帮主此时开口道。
　　张浩气立刻对着丐帮帮主拂袖行礼笑呵呵道：“帮主说得不错，是我孟浪了，那不如等你家徒弟长大了，我们徵儿也老了，气力不足了，再来寻仇如何？这样赢得也光明正大，杀了徵儿，徵儿也是死有余辜！”
　　张浩气这话说得让众人皆是一愣，这话可以说歪理满满，偏偏你还不知道怎么反驳。只听张浩气又道：“张徵也说过了，有本事就决斗，她死了也就死有余辜！这当然是最在理的，然！”他话锋一转道：“她与党项国师比武，虽然赢了，却也受了重伤，咱们名门正派讲究的就是名正言顺！”他的手扬起指向张徵道：“各位要是想要决斗么，那就报个名，咱们等张徵伤养好了，一个一个比划如何？”
　　“邪魔歪道，还有何道义可言，人人得而诛之！”这时之前的儒衫掌门又开了口。
　　“何掌门此话张某可就不乐意了！”张浩气立刻看向儒衫掌门道：“她负伤乃是为国负伤，那党项国师的实力有目共睹，十分邪门！若非不是张徵破了对方的幻术，你以为对方会从洛阳轻易撤退吗？”
　　“于公来说，张徵那是为国为民，站在大义上！如今她因国仇而伤，你们就想趁火打劫，不觉得丢人么？”张浩气扫视群雄道：“你们若要复仇，至少也要站个义字吧？”
　　一时间下面议论纷纷，却是觉得有理。
　　“你堂堂名门正派的掌门却借着大义的名号，想要护罗刹女周全，不一样是挟私？”那丐帮少年手持打狗棒走上前傲然说道：“你说要张徵痊愈与众人决斗，我可算在内？”
　　张浩气眼皮跳了下，已然猜到了对方的打算，嘴上却实话实说道：“你自然不算！”
　　那少年笑了：“好，我自小从师，练武也不过两年，我便要与张徵决斗，今日我占她重伤未愈的便宜，她占我年纪小功力浅的便宜，也算公平，如何？”
　　“岩儿胡闹，就算她重伤未愈，对战经验比你丰富不知多少，你岂能被仇恨冲昏了头脑？”丐帮帮主再也淡定不了，立刻出声喝止少年。
　　“师父！”少年看向丐帮帮主道：“我玉泉山庄七十八口人是被她和她那邪恶师父赶尽杀绝地，此仇不报天诛地灭，我不想再等，若是等我长大，她正是全胜时期，若是等她老去，我也不过是垂暮之年！”少年的打狗棒指向张徵道：“我空恨几十年，不若抓住这千载难逢的机会，先做个了断！”
　　

　　☆、第二十九章 相见

　　
　　张徵看向那少年, 只见对方自信满满, 显然有备而来。她开口说道：“好！”
　　“徵儿，就算赢了也胜之不武啊！”张浩天知晓其中道理，张徵一旦伤了那少年便绝对会受到众人围攻。
　　张徵挥手阻止了张浩天的话, 看向一直没有作声的慈海道：“长老可否做个见证？”
　　慈海阿弥陀佛一声说道：“施主还是要枉造杀孽吗？”
　　张徵摇摇头道：“张徵罪孽深重，能不杀人自然不杀, 但是这种对决总要走公平而言！”她看了下那丐帮少年道：“就算赢了，也胜之不武！”
　　“你又怎么确定你就能赢呢？”少年扬声问道。
　　张徵没有回答, 而是对张浩天道：“一刀和武穆呢, 让他们把刀带过来！”张徵话音一落，张浩天似乎明白了什么, 便道：“我差人去喊他们来！”
　　张徵点点头，再次看向那少年道：“我知道你是丐帮帮主的弟子，如今能拿出手的估计也就是打狗棒法，降龙十八掌怕也就是点皮毛，你打狗棒法在我面前根本没有出手的机会, 我只一刀便足够让你分尸当场！”
　　少年一愣，张徵重伤情况下, 居然还有此自信，他面色一变显得有些不信，此时张徵又道：“你别不信, 如果你有本事拔出我的阎屠刀来，便有资格来挑战我！”
　　“阎屠刀？”
　　张徵道：“我让徒弟带来，稍等片刻吧！”
　　过了一炷香的时间, 岳武穆和胡一刀一路跑到了擂台前，气喘吁吁地递上了阎屠宝刀：“师父，刀带来了！”
　　张徵一脸欣慰：“辛苦了！”她说着一把握住刀鞘，右手握柄拔刀出鞘。
　　呛~！阎屠的锋芒在阳光下闪现，只是一闪而逝，那凌厉的杀气便又收进了刀鞘之中。张徵将刀拿到那丐帮少年面前道：“你若是能拔出此刀，便有与我一战的资格！”
　　那少年本就离张徵很近，阎屠宝刀那一闪而过的锋芒和杀气他感觉的非常清晰，便知此刀不凡。他慎重的接过长刀，只一入手便知沉重，他一把握住刀柄提气抽刀，所有人都看向了他，等待他将宝刀的锋芒再次展现出来！
　　然而，他们看到那少年提气拔刀，那刀却纹丝不动！少年再次用力，还是未动！少年想尽办法那刀就是拔不出来。他看向张徵：“可是你动了手脚？”
　　张徵道：“这把刀，只会认可实力，你实力不到，自然无法出鞘！”
　　“骗人，世间哪有这么神奇的刀！”
　　胡一刀闻言嘴角露出一丝嘲讽，却是没有开口。岳武穆闻言看那少年，也觉得个性十分不好。这世间奇人异事何其多，岂能因为自己孤陋寡闻就信不得了？
　　张徵笑了：“你可以拿给别人看看，我这刀有机关吗？”
　　少年闻言真的拿去给自己师父看，丐帮帮主几番摸索，也摇了摇头。
　　“师父，要不你试试，看能不能□□？”少年道。
　　张浩气不知阎屠厉害，只以为真的有什么机关，立刻开口对丐帮帮主道：“你是又要靠你师父帮你复仇吗？”
　　少年闻言一愣，随后道：“谁知这刀是不是真的有机关！”
　　张徵本就不想和这少年决斗，她走上前一把取过宝刀，当着丐帮帮主的面拔出了阎屠，让那帮主仔细看看，哪有什么机关！
　　阎屠锋芒太盛，一出鞘立刻引来其他人的围观。慈海看着那暗金色的刀神，一道赤色血槽延伸到刀末，杀气凌人皱了眉头，喊了声佛号。
　　那少年看得清楚，这刀是一把绝品好刀，确实没有什么机关而言，他只能没落地低下了头，心中暗想：难道我的实力连一把刀都不认可么？　
　　张徵长刀再次没入刀鞘，扫视群雄道：“若是还有人想要来寻仇，就先获得我的刀认可吧！”
　　张徵手中的阎屠，就算是张浩天都不能确定是否能拔出，更何况那把刀还充满魔性，一不小心就会让人迷了心智，又怎么可能会有人□□？
　　张徵这也算是使了小计谋，却也能帮她省去不少麻烦。
　　“什么屁话，还非要让你的刀认可，你的刀是人么？”有一人直接飞上擂台气势汹汹道：“我不会和你讲什么道义，我就是来报仇的，对于我来说不是你死就是我亡，没有什么公理可言！”
　　张徵没有说话，只是静静注视着他，突然，她长刀出鞘，闪电般那刀锋就落在了那男子的额前！
　　太快了，人们根本没有看清，那刀就已经落在了人头顶上。若是那刀再落下半寸，此人必然已经死了。
　　这就是实力，就算身受重伤，张徵还是能做到一刀毙命，因为实力相差实在太远。这次出刀也让张徵的旧伤隐隐复发，她咳嗽了声便收刀入鞘，转身向擂台下走去。
　　那人早已呆滞在现场，直到张徵走向擂台，他才回过神来，想起刚才，哪还有什么复仇可言。随着他落败，台下不由有人嘲笑，他本来已然死心，听到那些笑声，当下恶向胆边生，正好瞧见张徵背对着他行走，身后空门大开，立刻就射出一把暗器，各个都朝着张徵的命门！
　　“小心！”有人提醒，可已然完了，张徵却回头就是一刀！
　　叮叮当当声响起，便见阎屠宝刀已然分尸了那些暗器。这番动作，看似一刀，实际上张徵瞬间就出了二十二刀。张徵全力一刀，立刻引得伤口崩开，鲜血渗出衣衫。她捂住了伤口，压抑住疼痛感，看向了那个人，这次分明动了杀机。
　　张徵虽然不想杀人，不意味着被人威胁了生死还做白莲花。她向那人看去，杀意也锁定了那个人，眼见就要血溅当场，岳武穆上前一脸担心道：“师父，你伤口没事吧？”
　　张徵低头看他，一脸关切的望着自己，她心一暖，杀气便也散了，她摇了摇头道：“回去吧，若要决斗，过几日我奉陪！”
　　过几日？现在都那么厉害了，若是几日后伤好的差不多了，哪还有机会复仇，有些人歪了心思，便蠢蠢欲动起来。就在此时，远处有人敲锣扬声高喊道：“廖将军到，闲杂人等退避左右！”
　　只见远处走来一队人马，一名士卒敲着锣在前，后面一队士兵举着番号开路，廖伊坐在小轿上被人抬着向擂台走来。
　　张徵看向廖伊，此刻的廖伊面上没有表情，眉头深锁，似乎在想着别的事根本没有注意擂台周围的光景。
　　廖伊的威名在洛阳一战后早已名扬天下，虽然她是名女子可并不影响她在周人们心中的地位。就算是狂野孟浪的江湖客也默默让开了道路，悄然仰望这只有十九岁的女孩。
　　与廖伊相对的却是张徵，有些人想到，一个廖伊，一个张徵，在年轻一代中可都算翘楚了，更可贵的是，她们还都是那么年轻美貌的女子。
　　与张徵的冷傲相比，廖伊已经有了上位者的气势，只见士卒们小心将小轿落地，廖伊才抬起头打量众人，只一刻她就看见了张徵。
　　张徵与她互相凝望，两个人的眼神却也是不同。张徵本来以为廖伊会充满仇恨的看着自己，恨不得瞬间就要拔刀相见血溅当场，可她却猜错了。廖伊只是定定望了她片刻，便转移了视线。
　　廖伊一伸手，就有人给她递了一把梨花木做的拐杖，她双手撑着拐杖走上擂台，旁边还有士兵小心护在左右。
　　她站在了擂台上，各路门派掌门立刻抱拳相迎，显得恭顺。她挥手止住了众掌门的奉承，目光再次看了一眼张徵然后对众人道：“听闻今日是武林大会，廖伊代表朝廷特来拜会！”
　　“此番大会有廖将军前来实在荣幸！”此刻那何掌门立刻说道。
　　慈海也客气的喊了佛号道：“廖将军的伤好些了么，方丈有令，让贫僧将这枚大还丹敬上，希望廖将军早日康复！”
　　廖伊看到慈海手持一巴掌大的锦盒，有些意外，但她还是接过了锦盒，然后诚心道了谢：“谢谢长老和少林方丈的心意，廖伊也想急于康复，与众将士横扫四族一雪国耻！”
　　“阿弥陀佛，廖将军国之栋梁，有此心此志，少林自然要舍命相陪了！”
　　廖伊闻言呵呵笑出了声，说道：“可我听闻这武林大会本来是商榷选个武林盟主随本将军一起作战抵御外敌的，现在却成了一些人为报一己之仇的擂台了！”
　　廖伊这句话一出，众掌门和江湖客面色都变了，他们也突然觉得怎么这次武林大会好像是跑偏了不少。
　　廖伊将众人的表情尽收眼底，便又开口道：“江湖上打打杀杀，恩怨情仇都是本糊涂账，一时半会儿算不清的，本将军也没别的意思，只是本将军围困蛮军计划已成，但还有很重要的任务需要各位侠士相助，时间紧迫便不得不说！”
　　“国仇家恨，是国重要还是家重要，若是国都没了何以安家？”廖伊转身看向台下的众人道：“私人恩怨能否先放一边，先将国仇摆在第一位呢？”
　　

　　☆、第三十章 提亲 一

　　
　　“国仇家恨, 是国重要还是家重要, 若是国都没了何以安家？”廖伊转身看向台下的众人道：“私人恩怨能否先放一边，先将国仇摆在第一位呢？”
　　齐家治国平天下，其实家在国之前, 可见地位。但没有人会反驳廖伊的话，在国家危难过头, 民族大义才是第一位的。
　　“阿弥陀佛！”慈海大师喊了一声佛号，打了个圆场道：“廖将军说的是, 如今私人恩怨暂且放在一旁, 选出盟主才是当务之急。”
　　廖伊拄着拐走向那排掌门人的座位，立刻有人将上首让了出来, 她也不客气，直接坐下，然后说道：“如今长安之围未解，拖一时便危一时，今日便将盟主选出与本将军作战, 建功立业方是男儿气概，其他事以后再说！”
　　江湖上, 其实多数人都是闲散浪客，并非像各大门派那样家当丰盈，多数只是粗通些武艺, 穷困潦倒。也是因此朝廷每次诏安便会有不少绿林欣然接受。说白了不过就是奔个前程。
　　此刻廖伊所言的“建功立业”，自然让诸多闲散江湖客激动起来，一时间就将对张徵的仇怨摆到了一旁。张徵看着高坐上首的廖伊, 廖伊的眼神只是扫过了她一眼，却让她的心微微悸动。
　　近一年了，二人再次相见，张徵以为廖伊会二话不说拿起武器就找自己决斗，可她猜错了。廖伊看她的眼神就和看一个路人一样，没有恨，却也没有喜。似乎张徵就是个陌生人，她俩从没结交过。
　　可就是廖伊的这种冷漠，却让张徵犹如碎石梗喉，几乎窒息。
　　“师父，你伤口裂了，我们先回去吧！”岳武穆自小懂事，出声打破了张徵的发怔。
　　“徵儿，选盟主的事本就与你无关，你就快去休息吧！”张浩天也说道，他扶着张徵笑了笑：“放心，爷爷没事的，也不会想不开轻易就自废武功了！”
　　张徵深吸一口气，再次看了眼擂台之上，廖伊，此刻就坐在那里，那么近却又那么远。张徵侧头转身说了一声：“好！”是在应自己的徒弟和爷爷，却也是在自己心中的什么在做告别。
　　张徵抬头看看头顶的艳阳，刺眼又炙热，她想到了自己第一次见廖伊的那副情景，那时的廖伊犹如人间仙子，温暖了她的心，也给她带来了希望。可如今......张徵回头再看了廖伊一眼，廖伊的目光似乎也看向了她，可是又很快转开看向比武的侠客们。
　　那是一座高山，一座大雪覆盖深埋冰川的高山！廖伊就坐在山巅之上，举手之间挥斥方遒，与张徵离得太遥远了，遥远的近乎就是两个世界，遥远的张徵只能去仰望。
　　唉~！张徵叹了一口气，提起了自己的脚缓缓向人群外走去，离那擂台越来越远，却是没有再回头。
　　————————————————————
　　“洛阳终于到了！”梅思乐看向雄伟的城门说道。
　　周葫芦看着洛阳城外军队正在陆续离开，便道：“看这光景，洛阳并没有失守啊，那些蛮子我可是一个也未瞧见！”
　　“想那么多干什么，有的没的，进去瞧瞧不就晓得了？”老葫芦说着就率先向城门走去。
　　苗若兰驻足看了看洛阳城池的外观，角楼、阙楼八九米高的城墙比苗疆的城寨不知宏伟多少。这就是汉人的江山，汉人的实力！
　　进城走的都是偏门，主门全部成了军队的通道，一路上周葫芦她们都不知瞧了多少士卒，就她们瞎猜也足已过万了。
　　“看来援军已经到了！”老葫芦抹了抹自己那几根小胡须说道。
　　“教主，你瞧着怎么样，这洛阳可是天下第二大城，比京师长安还差一点！”周葫芦看着人来人往的街道，此刻虽然军队远远多于百姓，可汉人本就喜安逸，已经开始恢复欣欣向荣的景象了。
　　“再繁华，再宏伟，最后还不都难逃被人入侵洗劫的命运？”苗若兰说的有些漫不经心，就算洛阳现在恢复了安逸，可战争留下的废墟却还没有清理。
　　“教主说的不错！”梅思乐道：“我汉人江山更迭频繁，哪一次不是死伤无数，又有哪一代的皇朝城池能幸免战火？就说这洛阳城几次重建你我都不知了。”
　　“哎呀，你们怎么都那么扫兴啊！”周葫芦噘嘴说道：“一个二个悲天悯人，这种王朝更迭的事情发愁的不应该是皇帝么？”
　　“发愁的是皇帝，辛苦的却是百姓，这如何说不得？”梅思乐一把拉住她说道：“你啊，要是人人都像你那么乐天就好了，这世间也就少了许多灾祸！”
　　苗若兰不想看她俩腻歪，直接问道：“如何去寻张徵？”
　　“洛阳那么大，现在又是乱世，找她肯定需要时间的！”周葫芦寻宝经验丰富说道：“我们先打听打听消息再说！”
　　“不错，小教主不要急，这不都到了么，怎么也要先了解清楚情况才好找人啊！”老葫芦说道。
　　苗若兰捏了捏马缰，点点头：“好！”
　　——————————————
　　长安城外，三国联盟已经分崩离析，党项人洗劫了洛阳，携带着大量宝物和物资已经开始撤退。突厥和吐蕃极度不满，奈何党项国师亲自下令，说走就走，只留下三千人的部队算是给联军一个交代。
　　党项国师那是犹如党项国帝王的存在，党项皇帝曾亲自对群臣说过：“见国师如朕亲临！”所以国师的命令没有人敢违背，而吐蕃王子的纠缠也只换来国师的轻笑。
　　国师说：“我朝军力有限，如今见好就收，已经足矣！”
　　吐蕃王子道：“如今长安签订条约在即，我们已经赢了，何必此刻前功尽弃？”
　　国师说道：“做人要知足，做事要量力而行，汉人根基雄厚，不能一鼓作气拿下他们的君王，我们便已经算输了，你若非要我朝留人，本尊留下便是，其余人回国。”
　　国师以自己做人质，可以说已经是很给面子了，甚至说在某种意义上他足顶千军万马，可如今围困长安要的是人不是人质，党项一撤军，长安的合围之势可以说很难再维持。况且周人的军队不断偷袭他们各个粮草部队，如今也的确难以坚持到秋季了！
　　“必须立刻让周人的皇帝签订合约！”吐蕃王子巴布丹咬牙切齿说道。
　　霍都呵了一声，道：“现在汉人的军队已经朝着我们包围而来，不过长安应该还没有得到消息！”
　　巴布丹坐在营帐上首望着他：“你确定？”
　　霍都又是轻笑一声道：“我确定！”他说着理了理衣衫上有些褶皱的地方说道：“我突厥别的本事没有，截断信鸽的本事还是有的，这几日周人的信鸽被我们养的雄鹰捕杀的少说也有三十只了，所以我很确定，长安城内还没有得到消息！”
　　巴布丹松了口气，这时想起党项国师说过的话：“见好就收！”知道若是周人援军真的包围了自己这边，就算自己突围出去不难，可明目上却绝对不好听了！本来三国会盟志在整个周王朝，可如今大周是灭亡不了了，若是再已被周人赶出去的名义撤回国内，自己几人可以说面上无光，对继承大统上也会障碍重重了！
　　“也罢，那就退让一步，立刻让汉人皇帝签约，咱们这就撤军！”
　　霍都点头，心道若是你还不知道见好就收，我也不会陪你玩了！
　　“不过当年死了个李刚，现在又出了个廖伊，你我不得不防，不然过几年后我们再想入关，怕是就难了！”巴布丹突然又道。
　　“那就让周人皇帝交人！”霍都道。
　　巴布丹道：“你觉得他会交出那个廖伊吗？”
　　霍都想了想道：“听闻这皇帝其实没有什么才能，否则这些汉人武备也不会这么松懈，但是他身边有个近臣却是不好对付，如今长安死守就是这个近臣一力坚持的！”
　　“我知道你说的人是谁，是那个姓童的大太监吧！”
　　“不错，此人一直站在主战派，也是很有大局观的人，这周人王朝若说最有才能的人，一个就是那国之柱石李刚，还有就是这个大太监了！”
　　“姓李的终于死了，现在又出了这么个姓廖的，如果那姓廖的羽翼丰满了的话，咱们以后日子怕是也不会好过了！”巴布丹说道。
　　霍都想了想道：“不如，我们就向周人的皇帝提亲吧！”
　　“提亲？”
　　“对，提亲议和是传统，不若我们都要求周人皇帝将那廖伊下嫁给我们如何？”
　　“那到底该嫁谁呢？”巴布丹与霍都相视一笑，一种诡异又邪恶的气氛在二人的笑声中散发出来。
　　“自然是，谁心诚本事大，谁就娶喽！”霍都说道。
　　那一刻，巴布丹和霍都对彼此都动了杀机......
　　而廖伊面对的波澜，才不过开始！
　　（本章完。故事也到下一阶段了w(Д)w~！）
作者有话要说：　　我前两天给别人讲我天净沙的剧情，妈耶说了半天才把第一卷说完，我才发现我写的剧情真的好复杂啊~~！

　　☆、第三十一章 和亲 二

　　
　　原本是天下第一雄城的长安城此刻已然千疮百孔透着一股颓败的味道。童伯龙行虎步就朝着皇帝的寝殿走去, 离门庭还有百米远便已听到了里面的靡靡之音。童伯不由皱了皱眉头, 放缓了脚步继续朝寝殿走去。
　　“今朝有酒今朝醉，明日愁来明日愁......”在莺莺燕燕的声音中传来皇帝颓废醉酒的吟诵。
　　童伯的脚步又是一顿，扬声说道：“陛下, 议和的大使又来了！”
　　“美人儿，让朕亲个嘴~！”皇帝明显没有听到。
　　童伯上前一步道：“他们降条件了！”
　　皇帝原本还沉迷酒色, 此刻突然清醒了过来：“降了什么条件？”
　　童伯刚要说话，便听见皇帝驱逐嫔妃的声音, 然后喊道：“童伯来来来, 快进来，给朕当面说！”
　　童伯只得咳嗽一声将寝宫的门缓缓推开, 此刻皇帝已经正襟危坐在龙榻上一脸期盼的望着自己。
　　“参见陛下，吾皇万岁万岁万万岁！”童伯跪拜在地说道。
　　“爱卿免礼，速速将他们的要求说来！”
　　“此次和谈，对方还保留了让我朝称臣的意思，并且决不改变！”童伯顿了顿后道：“不过放弃了让我们割地的要求, 赔款也放低了从五百万贯变成了三百万贯！”
　　“少了割地的要求，朕也算守住了太祖的基业, 无愧列祖列宗了！”皇帝欣然点头，显然他的底线也就在这里了。
　　童伯却是没有做声，皇帝看向他：“怎么, 你还有什么想法？”
　　“他们又加了个要求。”
　　“怎么又加了什么要求？”
　　“吐蕃的巴布丹王子和突厥的霍都王子都要求陛下将廖伊许配给他们！”童伯声音有些低沉。
　　“廖伊？”皇帝想了想，总觉得听着熟悉，却想不起到底是谁。
　　“就是正宣侯的徒弟, 之前是许配给他两个儿子的那个女孩。”
　　“哦~！”皇帝想起来了，他说道：“朕想起来了，当初你和李刚都很欣赏的小丫头。”
　　童伯道：“她当初临危受命，可是只带了五百轻骑就出了雁门关，更是出了奇招让契丹人退兵了！”
　　“一个小姑娘这么厉害？”显然皇帝早已忘了廖伊的功勋。
　　童伯笑了下道：“若不是这吐蕃、党项和突厥三国举兵，这丫头怕是早都来领赏了！”
　　“哦，那么说那两个王子都喜欢这个廖伊了？”
　　“喜欢我看谈不上，防患才是必然！”
　　皇帝一脸疑惑看向童伯，童伯道：“陛下想想，她能带五百骑兵就逼退契丹，若是给她五万骑兵去横扫西域呢？”　
　　皇帝豁然：“他们是怕！”
　　童伯继续说道：“我大周女子都遵守妇道，这廖伊要是嫁给他们任何一个人......”
　　“不过是一个丫头片子，还能左右一个国家不成？”皇帝道：“童伯是有些危言耸听了吧？”
　　“廖伊的天赋我是看在眼里的，忠诚，坚强也聪明，还有就是有些迂腐！”童伯说道：“当初方正天就是看上她的资质，才将她许配给了大儿子，可大儿子死了，他又不死心的想让二儿子娶人家！”童伯说着眼神左右移动了下道：“甚至还做出了强娶他二儿子未婚妻的恶事！”
　　“哦？”皇帝瞬间来了兴趣：“这等奇闻，方正天不是一向正人君子吗，从他良配去了后，就再未娶妻了吧！”
　　“陛下，天策府如今落到那方军手中，也就是他强娶了儿子的未婚妻违反了常伦，被他儿子故意败家所致！也可以说这家伙精明一世，却在这件事上做的实在失了英明！”
　　“哈哈哈，这种事你该早早告诉朕，非要过了那么久才说出来！”
　　“所以陛下，这廖伊......”
　　“这丫头还真抢手啊！”皇帝明显和童伯不在一条思路上。
　　童伯发现自从长安被围后，皇帝的心智已经不在了，这么明显的话他不思考廖伊在政治和军事上的价值，反而更在意的是这个女孩的美貌和婚配。如果这样下去......童伯心中有种悲凉，太子虽然年轻气盛，可实际上也是志大才疏刻薄寡恩之人，难成大器。其他皇子......二皇子也不错年才十一，此刻难有作为，别的就更小了。
　　童伯突然觉得，如果皇帝死了，自己怕是也难落善终。
　　唉~！童伯叹了口气。
　　皇帝听见了童伯的叹气声，有些意外：“童伯怎么了？”
　　童伯道：“廖伊不能嫁，这和谈还得拖一阵！”
　　“拖~！”皇帝愤怒的站了起来：“拖了多久了，四个月了吧，朕被困在这里足足四个月，那些臣子在做什么？朕的皇太子在做什么？他们都巴不得朕死，朕死了他们一个个都会获得荣华富贵！”
　　“陛下息怒！”
　　“息怒？朕忍了多久了？如今长安城都已经缺粮断水了，你还要朕忍多久，忍到朕饿死渴死吗？”
　　童伯跪拜在地：“陛下，老臣请命，出城一次一探究竟！”
　　“你也要跑吗，抛下朕吗？”皇帝狰狞地笑了起来：“哈哈哈，好个童伯，朕那么信任你，可你呢，也要弃朕而去？”
　　“不是的陛下，如今长安与外借信息阻断足有两月，甚至连信鸽都没有一个飞进来的，臣怕......”
　　“怕什么，这还不明显吗，他们就是巴不得朕死！”皇帝恼羞成怒道：“签约，立刻签！”
　　“陛下，臣认为还有可以回旋的余地。”
　　“什么余地，朕不管，朕就给你一个命令，三日，三日我要这些该死的蛮子退兵！”皇帝说完眼珠子转了转道：“然后朕要朕的太子好生看看，朕还死不了！”
　　“臣遵旨！”童伯知道再说无用，只得领旨。
　　谁知他刚从地上站起来，皇帝突然又嬉笑起来：“对了！你刚才说那两个什么什么王子都想娶廖伊吗？”
　　“是的！”童伯心中升起一股希望，谁知皇帝下一句话却又让他沉了下去。
　　“那就让他们迅速退兵，退完以后让他们比武，谁赢了，谁就娶那廖伊！”皇帝的手在那哆嗦的点了点道：“你之前不是也说这廖伊有功吗，那就给她封个郡主吧，嫁人的身价也能高一些，嫁妆皇家出！”
　　童伯沉默的点了点头，皇帝却显得兴致很高：“不都想娶么，那就打啊，打死了更好！”
　　皇帝......已经是个喜怒无常的人了。
　　——————————————————
　　童伯站在城楼之上，望着不远处敌人的营帐沉默不语。这时陈全小跑过来：“干爷爷！”
　　“陈全啊~！”
　　“干爷爷您说！”陈全擦了擦额间的汗水有些气喘的说道。
　　童伯回头看着他，良久才道：“外面的这些蛮子怕是坚持不了多久了，这几日似乎军队也变少了许多。”
　　陈全笑眯眯道：“那不是说这些蛮子就要撤退了？”
　　童伯道：“不错，他们怕是撑不了多久了，但是......”
　　“但是什么？”陈全深知自己的干爷爷是话里有话。
　　“但是圣上等不起了，现在的圣上已经有些神志不清了！”
　　陈全道：“那岂不可惜？”
　　“我最多还能拖三日，所以我想让你帮我一个忙！”
　　陈全道：“爷爷您说！”
　　“给爷爷调度两个内廷高手来，夜深时分打探一下敌情虚实！”
　　陈全立刻领命。童伯却又是叹了气：“那营寨中怕是已有高手坐镇，去得人很可能九死一生，若是方闻廷还在就好了！”
　　陈全打了的激灵：“爷爷......”
　　“爷爷本想亲自去探查一翻，可圣上不允，如今的圣上是早已谁都不信了，只要我前脚一走他必会将我打入叛臣之列。”
　　“皇上他......”
　　“也罢，刚好我也要和谈，可以和他们周旋一阵。”
　　陈全看着童伯离开的背影，那个原本早已满头银发的老人从没有让他感觉到像现在这么苍老！
　　——————————
　　廖伊看着地图，已经完成了对联军的包围，可是她很意外对方似乎完全不放在心上。预想中的突围根本没有发生，联军只是每日该巡逻就巡逻，该操练就操练。
　　现在的局面犹如两圈同心圆。圆心是京师长安，而内圈却是联军，外圈是大周军队。廖伊坐在营帐中揉着眉角，思考着对方为什么如此淡定。
　　不知多久，阿月和军师吴钩走了进来，廖伊一看二人便道：“快坐下，我刚好需要你们来给我解惑！”
　　“将军所愁之事可是联军如今安定状态？”吴钩坐了下来，他自从回到中原后，就熟读各方典籍，如今已经去了草莽的气质，反而多了许多儒雅。
　　廖伊道：“正是！”
　　吴钩道：“其实也很好猜。”
　　廖伊眼前一亮：“军师请直说！”
　　吴钩笑着摇了摇头：“将军虽是女子，可骁勇善战远胜男子，虽然对兵法熟知，可却对政治并不是很了解吧？”
　　廖伊的心似乎明白了什么，可就是抓不住那一点。
　　吴钩看廖伊表情，又是笑了一下：“当年汉祖刘邦虽然打败了西楚霸王一统天下，可惜新国初建国贫民弱，那时可不也就有了匈奴入侵！”
　　“当时汉祖刘邦近乎要被活捉，最后采用的计策就是求和！”
　　“对方要求和？”阿月刚说出口，又觉不对：“不，他们是要逼当今圣上求和！”
　　“不错，只要圣上一在合约上签字，我们这包围圈等于说已经没用了，对方拿着合约就可以畅通无阻的离开长安，而且还能带着财富和美人！”吴钩说着将桌上的茶水端起小小敏了一口。
　　

　　☆、第三十二章 寻门拜访

　　
　　周葫芦带着众人敲开了江府的大门。
　　门口小厮瞧着她和她身后的一众人, 除了一个老头, 其他的几人是或俊或美，看着也舒心，当下问道：“几位是？”
　　“我是廖伊儿的好友周葫芦, 听闻她住在江府，特来拜会！”
　　小厮道：“廖将军的朋友啊, 她前日才回了军中，这几日怕是都不会回来了！”
　　周葫芦嘟囔道：“怎么那么巧, 刚好走了！”
　　小厮道：“如今廖将军可是我大周的救星, 人忙是自然的，几位若是要找她怕是也得去军队里寻了！”
　　梅思乐拉住周葫芦道：“葫芦, 算了吧，既然暂时见不到廖伊，那就还是先寻张徵的踪迹吧！”
　　周葫芦道：“本来想着廖伊儿怎么说也是一个官，帮我们寻人容易些，谁知反而串了个空门子。”
　　“你说你们找谁？”小厮道。
　　“一名女刀客, 叫张徵！”苗若兰上前说道：“她应该是一身黑衣，手持一米多长的苗刀, 可能还有两个孩童跟着！”
　　“我知道你们说的是谁了，她在洛阳城下大战一品堂，如今也是响当当的女侠！”
　　苗若兰眼前一亮：“那她有没有受伤什么的？”
　　“她大战党项国师, 受了重伤，不过由医仙救治，好像已经好了许多！”小厮想了想又道：“啊, 我可以告诉你们医仙的医馆在哪，你们去寻他肯定就知道张徵姑娘在哪里住了！”小厮说完就报了个地址，周葫芦连连道谢，便带着众人前往医馆。
　　医馆还未到，街上已排了不少人，多是伤残士卒，偶有百姓，这浩浩荡荡足有二三百人，可见医馆有多繁忙。顺着人流，四人便寻到了医馆门口。只见门口连个牌匾都没有，只有两名士兵在督察排队，门内是个较为深邃的行廊，行廊两侧有不少或躺或坐的伤患，多数是因为大战受了伤的人。　
　　“看病请排队！”那看门的士兵一见老葫芦凑上来，便将兵器举起说道。
　　老葫芦道：“我们不是来看病的，是来寻人的！”
　　“寻人也要排队！”
　　“排什么队，老爷子从来不排队！”老葫芦说着就要冲进去。
　　两名士兵的武器立刻架在了一起：“还请老丈守规矩，否则这么多人都以此效仿岂不是误人子弟，害人性命？”
　　老葫芦一听顿了脚步，有些气哼哼的站在了一边。倒是苗若兰上前抱拳道：“那么我们不寻人，我也是大夫，也可以医人看病，不若你们去通报一声，我也能在救治人上尽些力！”
　　“你是大夫？”二人上下打量了一遍苗若兰，只见苗若兰一身苗服，身上银饰很是眩目，看起来根本就不像什么大夫！
　　“没听说有女子能做大夫的！”士兵说道。
　　苗若兰也不生气，直接运起内力朗声朝院内道：“五毒教教主苗若兰前来拜会医仙，想在医术上一较高下！”
　　随着她的声音传进院内，不久有一男子快步走了出来，胸前还围着一块麻布围裙，沾了不少血迹。那男子看起来早已二十出头，成熟稳重，已有了一代名医的气度，他上前对苗若兰回了一礼道：“阁下就是五毒教教主？”
　　苗若兰点头。
　　男子又道：“听闻教主乃是药王谷嫡传？”
　　“那就夸张了。”苗若兰呵呵笑道：“药王谷的嫡传都是传男不传女的！”
　　男子一愣，却也没有失礼，只是扬手道：“请进，我师父正在里面医治伤者，招待不周，望见谅！”之前苗若兰在门前喊话在规矩上讲已经算是踢馆了，所以对方虽然不失礼数却也很冷漠。
　　苗若兰道：“我一人进去可不行，还得带我这一众朋友！”
　　男子道：“院内拥挤杂乱......”
　　“没个人见证，谁知我进去了会不会有进无回？”
　　男子的面色瞬间变了，有些生气道：“我师父岂是你说的那种人！”
　　“谁知道人前和人后的真面目是什么样！”
　　男子刚要开口，却听见院内金多仙的声音：“想进来就进来，你和她们啰嗦个什么！”
　　金多仙一直以来都是直来直去的脾气，说起话来可没他徒弟那么婉转。众人进了内院便看见金多仙双手带血正在给人缠纱布，看起来应该是给人截肢了。
　　周葫芦一见那血淋淋的伤口再闻那浓浓的血腥味不由有点腿软。上次看到这么惨烈的场面还是和梅思乐在大漠之中杀吐蕃骑兵。她正觉得恶心，却被人一把握住手掌，温热的手心瞬间让她升起一种安全感。她转头看去，正是梅思乐望着她，二人只一个眼神便知了彼此的想法。
　　梅思乐想，葫芦不喜杀人，也见不得血腥，面色都变白了。
　　而周葫芦想的却是，乐乐真好，晚上和乐乐一起睡一定要多亲亲她算是报答！咳咳，这个心有灵犀不太对啊~！
　　苗若兰是见惯死伤的医者，对这些倒是没有什么反应，直到看到金多仙将伤者的纱布完全缠好，开始净手，她才开口道：“想来前辈就是医仙了！”
　　“医仙可不敢在药王谷传人的面前自称！”金多仙直接回道。
　　苗若兰露了个笑脸道：“还请医仙大人大量，我们也是心急寻人，才多有不敬，并非真的是来找麻烦的。”
　　金多仙看了看她：“姑娘本就精通医术，能医就医，也是功德一件！”
　　苗若兰哪有心情治病救人，再说她早已过了菩萨心肠的年纪，她说道：“若是医仙能告诉我们张徵在哪，让我寻到人，我便在这助你几天！”
　　“你找张徵？”
　　“对！”
　　金多仙这才认真打量起这四人，说道：“我不是什么医仙，叫我金大夫就是了！”
　　“金大夫，医仙......阁下莫非就是金多仙？”苗若兰听张徵说过金大夫的事情，立刻说道。
　　金多仙一见对方这般说道，便语气也客气了些：“张徵的眼疾和心病是你医好的？”
　　苗若兰点头。金多仙没有再说，只是挥手让学徒打扫房间，然后换了房准备给下一个伤者医治。而他的徒弟也在另一个房间医治一些小伤小病，比他还要忙碌。
　　苗若兰上前跟着，只见有一个伤者胳膊上有箭伤，但是伤口糜烂已然腐烂，金多仙看了就准备动刀挖掉腐肉。苗若兰上前道：“蛆虫喜食腐肉，还不会伤人筋骨脉络，医治也简单，我来吧！”她说着就从腰间取出一只一指长的小竹筒，将竹筒对准那人的伤口盖了上去，待等了几个呼吸取下，只见一堆白色的蛆虫已经开始啃食那些溃烂的腐肉。
　　“别看！”苗若兰一把将那受伤的人眼睛遮住，虽然伤者看不见了，可其他人瞧得清楚。
　　周葫芦看见那密密麻麻蠕动的白色幼虫，再也忍不住松了梅思乐的手便冲了出去大吐特吐起来。别说周葫芦，梅思乐都接受不了，自然也立刻跟了出去。老葫芦看得两腿都打颤了，这哪是治病救人，这简直是吃活人啊！
　　要是那伤者是个死人也就算了，偏偏那人被苗若兰用布条蒙了眼睛后还端坐在那里，活人生蛆！老葫芦就算胆儿再肥也腿肚子发软。
　　“今天天气不错，老头子还是去呵呵花酒吧，等晚上再聊！”老葫芦说完人就跑出门，一个纵跃就飞出了院子，根本不给苗若兰说话的机会。
　　现场只有金多仙一脸好奇地看着那些蛆虫逐渐扩大吞噬腐肉的趋势，让他发现那些蛆虫移动开后，下面新鲜的嫩肉已经可以看见。
　　“这些蛆虫会优先吞食腐肉，不用担心！”苗若兰解释了一句。
　　“有趣有趣，居然还有此法，真的是让金某大开眼界！”金多仙摸着自己的胡须十分高兴。
　　“吞食完这些腐肉至少需要一炷香的时间，金医仙还是先告诉我张徵在哪吧！”苗若兰问道。
　　金大夫此刻已经被这新奇的治伤方法吸引，他挥挥手道：“其实不远，就出后院大门，正对着的宅院就是她们的住处！”
　　这么近！苗若兰心中意外，随后欣喜的就朝着后院奔去，待周葫芦吐完肚里的五谷杂粮抬头时，哪还有她的影子。
　　“乐乐，人呢？”周葫芦颤悠悠的问。
　　梅思乐一直心系她，哪有注意，看了一眼屋内，摇了摇头：“你先缓缓劲，等下再找不迟！”
　　周葫芦握紧了梅思乐的手道：“你，你说张徵能受得了这样的女子吗，没事身上揣着这么一些奇奇怪怪的恶心虫子！”
　　梅思乐一愣，周葫芦是什么意思，难道她也看出了苗若兰对张徵的心思？就在梅思乐猜疑地时候，周葫芦却是一屁股坐在了一条板凳上，长吁短叹：“哎呀妈耶，谁能受得了这样随身带虫子的女人啊，吓死我了！”
　　梅思乐闻言笑了：“人家救你的时候你怎么不嫌，再说，哪有你这么说救命恩人的？”
　　周葫芦一听，立刻收起了小表情，甚至都正襟危坐了：“对，我岂能这般嫌弃救命恩人，这岂是义士所为？”
　　“哎哟，又知道义士所为了啊！”梅思乐心里白了个眼，好嫌弃你！
作者有话要说：　　没错，这真的是最后一卷，而且这一卷也预计是九十多章，已经写了三十二章了，所以亲们不用担心有生之年它才能完结\(^o^)/~
第三卷的第一女主其实是廖伊，所有的剧情中心人物都是她，可以说第二卷是张徵开始转变，第三卷是完全看廖伊的转变。
我知道很多人不喜欢廖伊，可我却觉得廖伊是最真实的一个角色，而她的转变也将是合情合理的，至于说拆CP，其实我本来就没让她们真正在一起过。
很早前张徵的CP我就暗示了是苗教主，而廖伊的CP其实是江洛橙。是不是很意外却又在情理之中呢？
写这文的时候计划的就是张徵和廖伊是现实的残忍和阴暗；而梅思乐和周葫芦二人不过是童话故事，给大家解压气氛的。
所以我剧透了结局，还有人要看吗？？？

　　☆、第三十三章 再见张徵

　　
　　苗若兰站在宅院的门口, 这个宅院也很小, 至少这个门很小，一副小小的对开门应该刚好容两个成人并列的宽度。那一对木板都已经退光了颜色泛起了一些青灰色的霉菌。
　　院子内隐隐约约传来少年郎的呼喝声，苗若兰认得是岳武穆和胡一刀的声音, 听那动静应该是在习武。应该是在这里没错了，苗若兰深吸一口气, 想着终于能再见到张徵了。
　　可是将手扶上门环时，她又有些犹豫了, 这份犹豫带着紧张, 也带着迷茫，或者说是对即将见面的恐惧。张徵......应该见过那个廖伊了吧~！
　　苗若兰站在门口游移不定胡思乱想, 周葫芦却已经拉着梅思乐的手跟了上来：“怎么了，不是这家吗？”
　　苗若兰猛然回神，回头看了看周葫芦和梅思乐，终于鼓起勇气敲起了门环。她才轻叩两下，那门却是自动开了, 也许里面本来就没有上过扣环。
　　岳武穆和胡一刀正在互相打拳，听见院门的响声停下了动作向门口望去。苗若兰就站在那里, 站的笔直，双目如水静静的打量着他们，然后扫视着院子。
　　张徵, 张徵在哪？苗若兰看到两棵垂杨柳之间系着一个吊床，而吊床上正躺着一个身影，那个身影随着风摇曳, 犹如风中行舟。
　　岳武穆和胡一刀一看居然是苗若兰，瞬间欣喜：“苗教主！”
　　“教主你怎么会来这里！”
　　“我不是做梦吧？”两个孩子七嘴八舌地说着，更是小跑到门口将她迎了进来。苗若兰对他们回以灿烂的笑，可双目却还是盯着那随风摇曳的吊床。
　　张徵猛地睁开眼睛，她起身坐起侧头看去，居然真的是苗若兰！
　　苗若兰朝她一步步走来，张徵直到看到梅、周二人站在门口才反应过来，她从吊床上跳了下来，站在了苗若兰的面前。
　　“张徵。”苗若兰喊她名字的声音明明很平静，可却让人听出其中存在着一种悸动！
　　张徵对着她笑了：“教主！”
　　张徵比以前爱笑了，苗若兰心想，可又觉得她对自己的称呼带着一丝生分。
　　“还是叫我若兰吧，这是中原，哪有什么教主！”
　　张徵微微低头，喊了一声：“若兰。”声音很小也难得的温柔。那一刻苗若兰只觉得又回到了自己的五毒教坛，而张徵就站在阁楼上静静望着星空，望着夜色。那时，张徵是在等她回来；那一刻，世界只有张徵，只有苗若兰！
　　苗若兰都不知道，为什么自己的眼睛会湿，她只是看着张徵，嘴唇抖动却不知道说什么。倒是张徵，她抬起头看向苗若兰的眼睛，看到苗若兰泛红的眼眶心中有一股说不上的疼痛：“什么时候到的，一路有没有遇到什么危险？”
　　“我能有什么危险，每次遇到危险的人不都是你吗？”苗若兰的鼻音很重，她忍住自己肚中的气说道。
　　张徵哑然，她又看向周葫芦、梅思乐二人，周葫芦她是认识的，是廖伊的发小。论起来，廖伊与周葫芦的关系不知比自己亲近多少！张徵自嘲的想起两人见过面的场景，周葫芦不待见自己，一直叫廖伊防着自己。
　　如今看来，其实当初周葫芦的话其实并没有错！张徵对她们颔首行礼，然后说道：“都进来坐吧，想来一路奔波也很辛苦！”
　　周葫芦再次见到张徵，只觉得张徵整个人变化挺大的。她印象中张徵一直是个阴沉古怪的人，明明不说话也不动，可你就是能注意到她的存在，就是能感觉到一股压抑，一股不安全的感觉。可如今张徵居然会笑，一双眼睛也少了阴沉和忧郁，反而多了一些豁达。
　　此时的张徵让人觉得少了那份阴沉和不安，却多了许多柔和自然，周葫芦是先天高手，她能明显感觉到张徵的气场，那是一种融于自然随遇而安的气场，看似与常人无异，可却暗藏着惊涛骇浪。
　　张徵的境界提高了！周葫芦很是惊讶，她这般年纪能突破先天已经是佼佼者了，可张徵的境界却已经突破了先天，似乎向返璞归真靠拢。
　　这种感觉，老葫芦身上也有，周葫芦甚至觉得张徵已经有跟自己爷爷一战的实力。人比人真是气死人！她周葫芦本来也是心比天高的神偷，可遇到这么一个比自己还强大的同龄人，难免心中有气。
　　“葫芦，怎么了？”梅思乐感觉到周葫芦握住自己的手有些太用力了，不由出声询问。
　　周葫芦低声道：“她境界又提高了，我，我还是打不过她！”
　　梅思乐闻言笑了：“你为什么要和她打架，难道还想帮廖伊出头？”
　　周葫芦：“那倒不是，她俩的恩怨我都不知道怎么算呢，我掺和这事干嘛，我就是有点不服气，我本来已经够厉害了，你瞧瞧她，我有点添堵！”
　　梅思乐笑出了声：“好了好了，你这就是在嫉妒人家么！”
　　“哪有！”
　　“哪里没有了！”
　　“没有没有！”
　　“没有？都写脸上了！”梅思乐说着摇摆着她的手道：“好了，别想那么多了，你要知道张徵有今天的成就真的很不容易。你没听苗教主说么，她是经历过一次次危险活下来的人，这样的人经历的磨难可比我们多得多！”
　　“你晓得？”周葫芦有些不服。
　　“我在魔门做圣女的时候，听过不少她和她师父的传闻，就我所知她是被她师父从小当杀手刺客培养的，杀了很多人。”
　　“你看，我就说吧，这罗刹女不是白叫的！”
　　“若是她真的那么坏，廖伊早就死了，苗教主也不会行走万里只为来寻她！”
　　“也是哦，听她在苗疆的作为，是救了不少人。”
　　“人都是复杂的，有时身在江湖，身不由己！”梅思乐说道：“我们做客人的，不要失了礼数！”
　　“好吧好吧，我暂时不和她计较！”周葫芦嘴硬的说了一句。
　　待她们聊完，却看见一名孩童早都盯着她们多时了，周葫芦吓了一跳：“你瞧什么瞧，连个声音都不出！”
　　孩童说道：“我师父身上有伤，你们要是来找麻烦的，麻烦光明正大点，等师父伤好了绝不会拒绝你们的决斗！”
　　“谁要决斗了！”周葫芦吓了一跳。
　　孩童盯着她看了几秒，脸上有着跟他年纪完全不符的成熟，他说道：“若不是决斗，那我们欢迎你们！”他说着转身在前面引路道：“师兄已经给二位备茶了，请跟我来！”
　　一个看起来也就七八岁的孩童居然这么有胆气，还知道维护自己的师父，哎，张徵的徒弟都那么孝顺的吗？周葫芦心想。
　　梅思乐却是另一种想法，她很惊讶这名孩童的胆量和见识，居然有理有据毫不怯场，敢于担当，这样的孩子长大了还了得？
　　于是梅思乐问道：“你叫什么名字，你师父有几个徒弟啊？”
　　男孩回头看她一眼道：“我叫胡一刀，是师父的二徒弟，大师兄是刚才那个少年，叫岳武穆！”
　　梅思乐道：“你拜师多久了？”
　　男孩道：“没多久，刚拜完师就随师父回中原了。”
　　梅思乐看他脚步，听他气息便知这孩子已经修出了内气，不日应该就能学轻功了，便点了点头资质不错！
　　胡一刀将二人带进了堂屋，岳武穆端着茶水和点心也走了进来。张徵请二人坐下后道：“你们是来找廖伊的么？”
　　周葫芦：“是啊，可惜她已经不在洛阳了。”
　　张徵道：“嗯，我三日前也才见过她，是很忙。”
　　“你见过她？”周葫芦有些诧异道：“你们没打起来吗？”
　　张徵笑了下：“我和她都身受重伤，怎么打？况且，我看她心思早已不在这些小恩小怨了！”她说着有些哀伤，沉默了一下又说：“她心中应该只有家国天下了！”
　　周葫芦闻言也跟着叹了气：“她那个人，从小就一副使命感，为了师父为了天策府，什么苦什么怨都能吃！”
　　张徵没有说话，似是回忆曾经与廖伊的过往，苗若兰本就与她对坐，看她这般表情心中又是一酸，她岔开话题道：“你呢，你是不是又为她受伤了？”
　　张徵道：“没有，我受伤前跟她就没见过面！”
　　廖伊一把捏住她的脉搏道：“就算不是为她，我也知道你差点又死了一次！”
　　张徵惊讶。
　　苗若兰有些负气地松开了手道：“你别忘了我们命在一条线上！”
　　“对啊，苗教主前几日突然晕厥，犹如死人，差点吓死我们，你这人自己不管自己的死活，可与苗教主也算是同命相连，总得顾着她一点吧！”周葫芦跟着说道。
　　张徵心中恍然，她与党项国师决斗，苗若兰怕是感应到了，便柔声说道：“当时情不得已，并不是我不怕死，是我爷爷被对方摄取了心神，我不得不救！”
　　“爷爷？”苗若兰立刻问：“你和老阁主和好了？”
　　张徵点头，然后看向周葫芦二人便道：“你们又是怎么认识的？”
　　苗若兰：“此事说来也巧了，不过一时半会儿也说不清楚，先安顿下来再给你细说吧！”
　　张徵道：“好，我这就让武穆安排房间，你们今晚都住下吧，一刀，去接上买些好肉好菜来，今日我们做点好的吃！”
作者有话要说：　　我觉得我挺无语的 为什么那么多人留言  张徵zheng都能打错，不是安徽的徽，就是微笑的微！！
明明是 宫商角徵羽的徵（zhi）多音字读  zheng  能不能不要再打错了，认真看书啊！！(｀??)=3好气的！

　　☆、第三十四章 和亲 三

　　
　　夜晚, 张徵、苗若兰、周葫芦、梅思乐还有岳武穆和胡一刀围在圆桌前聚餐, 而上首坐着的自然是张浩天了。
　　如今张浩天虽然受了内伤，面色不是很好，可精神却好得很, 不时开怀大笑。一桌子倒也其乐融融，张徵虽然话不多但也是笑盈盈的, 而周葫芦是个活宝自然不逞多让。
　　倒是老葫芦又不知所踪了，八成又去哪里偷鸡摸狗或者进了窑子。苗若兰心中有张徵, 便端起酒杯唱起了家乡的祝酒歌, 边唱边将酒杯递到了张徵面前，张徵听那歌词却是讲女子对情郎的依依不舍之情, 倒也没有多想，只以为是苗疆山歌。
　　二人碰杯，苗若兰说：“希望张徵以后能惜命如金，且能时来运转！”
　　张徵知道她是话里有话，说道：“我知道了, 以后自是惜命！”
　　张徵不解风情，苗若兰多少是知道的, 二人看起来就如普通朋友，喝了酒便各自坐下。只有梅思乐看向苗若兰，暗自揣测自己的感觉是否对。
　　大家笑笑闹闹直到二更天才散了去, 各自回了房间休息。只是到了第二日，张徵清晨出来晨练，却是听见梅周二人的房间里闹出了动静。
　　只听梅思乐在屋内低声说道：“别亲了, 都闹了一晚上了还没够！”
　　周葫芦道：“哪够哪够，你不知道我这一路都憋坏了，就想与你做这鱼水之欢！”
　　梅思乐：“可我腰都酸了，你看你这里，都肿了，好好睡一觉就是了，以后有的是时间折腾，难道一辈子还不够吗？”
　　周葫芦喃喃道：“那我要在你这里盖章，还有这里，这里！”
　　周葫芦吸吮着梅思乐的敏感带，让梅思乐不由发出一些靡靡之音。张徵刚开始还听不出来是什么声音，可听了片刻突然面红耳赤。张徵正在想自己是不是胡思乱想了，倒是苗若兰打开了房门看到了她。
　　“张徵，在做什么呢？”
　　张徵的耳朵赤红，她道：“早晨运气练会儿功，你昨晚睡得好吗？”
　　苗若兰本来没有注意，可她太在意张徵，发现张徵表情有些不自然，问道：“怎么了？”
　　“没，没怎么。”张徵说完就向她走来。本来这小院屋子和屋子邻近，有些房子还只有一墙之隔。张徵她们一说话，屋内梅周二人立刻停止了动作。
　　“哎哟，你别咬我啊，疼！”周葫芦低声喊道。
　　梅思乐：“要死啊你，外面有人！”
　　然后屋内瞬间寂静无声。
　　屋外，苗若兰再次问：“真没什么？”　
　　张徵回头望了梅周二人的屋门，说道：“那周葫芦和梅思乐二人昨晚是睡一起的？”
　　苗若兰立刻明白了什么，心中有种小邪恶，她也望了一眼那二人的屋门说道：“是啊，那俩人基本上形影不离，做什么都要一起的！”
　　“金兰姐妹么？”
　　“可能比金兰姐妹还要亲昵！”
　　张徵不吭气了，眼睛有些游移不定，这时苗若兰的小邪恶却已经膨胀，她对张徵招了招手。张徵上前几步到了她面前，她神神秘秘说道：“你说俩个姑娘日日夜夜形影不离，会做些什么？”
　　张徵道：“能做什么，自然......”她本是无心他想，可突然想起那梅周二人似乎还亲了，女孩和女孩亲，能亲什么？
　　苗若兰看她表情丰富，又是一笑：“这一路，我可是看着过来的！”
　　张徵猛的抬头看向她：“你看到什么了？”
　　苗若兰贴近她，与她近在咫尺，鼻尖与她近乎要碰触了，才有些暧昧道：“可能是，女欢女爱吧！”
　　“啊~？”张徵愣了，才发现苗若兰一脸戏谑的看着她，她难得小女儿姿态一下，咳嗽一声：“我去看看早饭！”话未完人已经转身跑了。
　　张徵一直以来都是那种心如止水波澜不惊的人，但这发现梅周二人的情事还是让她有些刷新三观，也有些失态。
　　____________________________
　　廖伊听了吴钩的分析后，陷入了沉默，她在思考，和亲是极其可能的。这些草原民族早已过了当初直刀直剑的岁月，在政治上经过千年的底蕴已经学会了汉人的谋略。
　　连榨取剩余价值，都学的有模有样了。廖伊叹气，也不知哪位公主会被牺牲掉。
　　“那我们打还是不打，真的要签那和约么？”阿月问道。
　　吴钩没有说话只是关注着廖伊，廖伊长久的沉默后才开口：“我们打不起，现在大周的武备松懈，就算勉强拉起了这十万大军，可素质层差不齐，很可能被对方一个骑兵冲锋就吓得不战而退！”她不无遗憾道：“若是能给我三个月的时间好好历练至少两万军士，这一战我便有十分把握，可时间等不起！”
　　阿月低下头，有些嘲讽的笑了一下：“这就是男人无能，女人成了牺牲品。”她声音极小，但却似乎故意让廖伊听见。廖伊看了看她，觉得洛阳之战后，阿月似乎变了不少，至少这话说的有些太偏颇了。但朝廷腐败，不思武备，这话虽然偏颇却也是实话。
　　“既然将军没有信心与敌决战，那我们便尽量作出事态逼他们尽快签订合约，因为我们逼得越紧，他们的条约也许要求越低！”
　　廖伊点头：“我一会儿就下令，汇聚三军，做出与敌决战之势，他们要是不签，我去袭扰几番也是可以的！”
　　“如此最好。”
　　————————————
　　阳光明媚又是一天，烦热的夏日蝉鸣不绝。一大早阳光就已经显出它的毒辣来，一名小太监迈着小碎步小跑而来，站在一宅院屋外说道：“大人，该出发了。”
　　童伯打开房门问：“陈全那里还没有消息吗？”
　　小太监摇摇头道：“陈公公说，出去的就没见回来的，敌方军内怕是高手坐镇了！”
　　童伯长叹一口气，闭上了眼睛调整了一下自己的呼吸，再睁开眼时眼中已经少了情绪，显得十分冷漠了：“走吧！”
　　随着长安城的大门缓缓露出缝隙来，童伯带着三五人便走了出来。而大门外面早已有联军的使者迎接，只见那使者笑道：“没想到居然是闻名天下的童大人亲自前来！”
　　童伯一身麒麟袍，头戴紫金冠，一根紫檀发簪直穿冠束，看起来气宇轩扬。他这一身官服发冠，可谓是当朝王爵才有的尊享，但就是由于他是天子最亲近的臣子，甚至被天子视为君父，他便理所当然的享得。
　　若是平日，除非大型朝会，不然童伯也不会这么高调，可如今为了撑住朝廷最后的颜面，他必须输人不输阵！
　　童伯闻言皮笑肉不笑道：“圣上亲命，本官自然前来！”
　　“像这等小事，何须大人前来。”
　　“若是小事，那么你们会自己退兵么？”
　　“呵呵......此等国家大事，我这小卒是说得不算的！”
　　童伯看看使者没有在说话，就刚才的对话他已经瞧出这使者分明是个汉人。汉人，呵呵，就是有许多人喜欢做了外族的奴才！童伯心想着，往往这些帮着外族的奴才最可恨！
　　童伯一身也算是顶天立地，身份极高，就算当了太监，他也是威名赫赫，如何知道下层汉人的苦难。若是吴钩若非遇到廖伊赏识，也说不得就最后心甘情愿做了契丹人的奴才。
　　一行人到了巴布丹的营帐，巴布丹倒也隆重，只见在帐篷外面正架着一只烤全羊，油花阵阵，香味扑鼻，引得人垂涎。童伯听见身后随行人有人悄悄吞咽吐沫，不由回头瞪了那几人一眼，他武功高绝，你的呼吸都能听得清楚，更何况你那丢人的吞咽声。
　　长安城被围多时，虽然还有些余粮，可毕竟不比从前那样丰富的食物，甚至早已开始限粮。这些京师的官员又有几个是出自清贫寒门，自然叫苦不迭。
　　好一个下马威！童伯知道对方就是故意试探，只要一看自己这边人的垂涎之态便等于抢了先手。他脚步不停，可气势却猛地高拔，瞬间让人肃然起敬。
　　帐篷掀开门帘，巴布丹立刻从座上站起，其他人也跟着站了起来。只见巴布丹笑脸盈盈很是谦逊道：“能让大周柱石亲自前来，小王真是受宠若惊！”
　　童伯呵的笑了一声，却是不理他，反而举目四望，只见巴布丹左手边第一位座位前站着一突厥人，看起来应该就是那个突厥王子霍都了。而右手边却是一番僧，不过这番僧穿着却很随意的袈裟，没有吐蕃活佛的庄严，也没中原和尚那种低调华丽。
　　这和尚看起来明明年纪轻轻，穿着也很朴素，犹如一个小沙弥，可童伯却从他身上感受到了一种压力，而这种压力就是一种威胁。
　　剩下的人最突出的却是裘万金，内功雄厚，早已入了先天多年。有这两个高手亲自坐镇，那就难怪陈全派出去的高手都有去无回了，这等高手除非他亲自动手，否则很难有人敌过！
　　唉，若是那方闻廷在也好，那方闻廷已经窥见了返璞归真之境界，有他出手，这些人怕是也难拦住！想到此，童伯再次为朝廷的腐朽而叹气。
　　“童大人请坐，您这位置我都早已安排好了！”巴布丹对对方的失礼也是视而不见，而是指向自己旁边一个位置说道。
　　童伯看了那位置，也算是次首，可他却不满，张口就是嘲讽：“怎么，我们两国递交合约，不能平席平座，还得我仰仗小王子，这真的算和谈么？”
　　“况且......你是不是习惯上首习惯了，对你的盟友也喜欢趾高气昂了？”他说着望向了霍都，一脸奚落。
　　

　　☆、第三十五章 和亲 四

　　
　　挑拨离间是最基本的政治技巧, 只这一句话就让巴布丹皱了眉头, 而霍都心里也十分不舒服。实际上霍都的确对巴布丹不满很久了，当初决策他就有几次与巴布丹产生分歧，可巴布丹如何听他的？
　　突厥要南下中原就要借道吐蕃和党项, 如今党项倒是自在了，主力一撤就剩下了个国师。而这国师虽然慈眉善目不计较纷争, 可那也说不定是因为他艺高胆大！就算联军真的输了，他万里独行也随便能回得了党项！反观自己这边被巴布丹拖累, 主力受挫还得坐吃山空。
　　草原的贵族老爷们虽然已经拿了不少财富, 可哪一个不是贪婪的饿狼，这两个月没有好好上贡回去, 他们绝对会在背后使绊子的！
　　“童大人说得在理，听闻中原使用八仙桌，讲究四平八稳，不若我们就搬来一张，大家平起平坐好了。”国师率先打破了局面, 顺着童伯的话说道。
　　巴布丹哼了一声，他发现这些中原人打仗不行, 但是逞口舌之快却厉害的很，当下命人去找桌子。这草原骑兵哪里讲究那么多，最后还是在伙房里找到了成列肉食口粮的八仙桌, 这才胡乱清理了一下给搬到了营帐里。
　　那八仙桌虽然被擦了干净，可上面留了厚厚的油脂和污渍，还有一股特别难闻的油腥味, 一放在帐篷里，那怪味冲的周朝的官员纷纷捂住了鼻孔，更有人泛起了恶心。
　　巴布丹自己都觉得恶心，立刻命人拿来一张牛皮铺在了上面，熟牛皮被打磨的柔柔滑滑倒也手感不错。这桌子一被盖住，怪味立刻小了，那破八仙桌也看起来有档次了。
　　只是座椅又是问题，最后巴布丹只能一刀砍平了八仙桌的四条腿，变成了一个方几，四人或盘腿或跪坐在了一起。就这一阵倒腾，都已经到了晌午时分，他刚要开口，童伯便又开口：“刚看这烤全羊怕是已经熟了，既然已经到了午膳的时候，又是专门为我等准备，那就吃了再谈吧！”
　　巴布丹听了只想骂人，他没想到这童大人那么难缠，搞一堆无关紧要的破事出来后，又想蹭吃蹭喝。他打量了下党项国师，发现他没有表情只是默默拨弄着手中的菩提珠，而霍都却是端起碗喝起了马奶酒来。明显，二人都没有表示，却让巴布丹觉得他们就是冷眼旁观。
　　哈哈，还没谈条件，自个儿这边反而内斗起来了？巴布丹心中恼怒地都气笑了，面上却和颜悦色道：“也对，吃完再谈，我们不能失了礼数，对吧！”
　　童大人自是理所当然的点头，他的随行官员早就想开荤，如今一听这话也纷纷应是。这下好了又花了半个时辰在吃喝上，等吃饱喝足了，童大人老神在在的喝着茶又没了动静。
　　巴布丹知道对方不会主动，当下直奔主题道：“之前条约已经改了内容，你还有什么不满的？”
　　童大人道：“你们说三百万贯钱，对我大周来说有些太多了，我大周如今连年战乱，国库空虚，哪还有钱给你们！”
　　“呵，现在给不了，大可以分期给，给你们三五年时间，一年七八十万贯钱你们这富泽之地还是轻轻松松给出来的。”
　　“富泽哪还有哦，这不值钱的玩意你们也搬得差不多了，留点底子还要掏给你们，我大周文武百官，流离百姓总得留点吃饭的家当吧！”
　　巴布丹道：“三百万贯真的不多！”
　　“真心太多了。”
　　“你大周立国百年，突然叫穷可不就叫人笑话么？”
　　“当初是当初，如今我们那些金银财宝不都已经被你们搬得差不多了，哪还有什么东西！”
　　“百年底蕴，可不是你这么哭穷的，况且我们还没南下呢，让你们南方那边上贡一些也就有了！”
　　“我们也要吃饭滴！”童大人就是漫不经心的兜圈子，绕来绕去就是说你入侵了我国，值钱的早都抢光了，我们给不起钱了！
　　巴布丹本就耐心有限，实际上他是急，廖伊的十万大军就压在那里，现在是大周朝廷不知道罢了，要是知道，谁还跟他签约。可偏偏童大人不急，本就是丧权辱国的条约，主战派的童大人自然能拖一天就是一天！
　　巴布丹试探性问道：“童大人是没诚意谈了？”
　　“不是我没诚意，是我们实在拿不出来。”
　　“不若说说你们朝廷的底线？”
　　“一百万贯钱！”童伯竖起了手指道。
　　“呵，呵，哈哈~！”巴布丹气急而笑，他刚要说狠话，却又听童伯说道：“钱是没有那么多的，但别的要求我朝圣上还是允的。”
　　“别的条件？”
　　“对，向诸位国主称臣，我朝圣上允了！”
　　巴布丹面上瞬间好看了不少，至少这以后回了吐蕃他也算立了大功了，他又道：“那其他的呢？”
　　“什么其他的？”童伯明知故问道。
　　“小王迎娶廖伊这件事......”
　　“啊！”童伯一副幡然醒悟的表情：“对，对，还有这件事！”他说着偷瞧了一眼一直沉默不说话的霍都，然后对巴布丹道：“这事有些难办！”
　　“难办？”巴布丹再也压不住火气：“这种事情有何难办，你们皇帝下道旨意就行了，那个娘们还能抗旨不遵不成？”
　　“小王爷息怒，息怒！”童伯一脸和颜悦色，与之前判若两人，他悄声说道：“问题不是廖伊愿不愿意嫁，而是廖伊只有一个啊！”
　　“你什么意思？”
　　童伯不再说话，而是咳嗽了一声又看向了霍都。巴布丹顺着他的目光也转头看向霍都，霍都倒是也不掩饰，直接笑眯眯道：“对不起了霍都王子，我也向周人的皇帝递交了国书，请求迎娶廖伊！”
　　“你，你还真敢！”巴布丹咬紧牙关说道。
　　霍都道：“你我兄弟一场，一直以来小王都让着你这位哥哥，奈何小王实在仰慕这廖姑娘，权势地位小王都能让，可心爱的姑娘却是万不会让的！”
　　“你这到了中原别的没学会，中原汉人的冠冕堂皇倒是学的有模有样了！”巴布丹冷笑说道。
　　“这件事，我们不是早就说好了么，能者得之！”霍都道：“都是坦荡荡的汉子，各凭本事！”
　　巴布丹没想到霍都居然真的有胆子跟自己争廖伊，可也并不奇怪，以廖伊的打仗天赋，谁娶了她就意味着谁以后就有了一半机会成为一代雄主。
　　童伯看得出对方都对廖伊志在必得，心中叹息，连敌国都知道廖伊的价值，可皇帝却想简单的就把她送出去去换取苟且偷生。
　　童伯对大周的命运再次感到一种悲凉，他心中叹息当然面上却是看好戏的表情，只是他发现那个一直沉默的党项国师明明什么都没有说也没有做，可给自己的感觉却是似乎什么都明白。
　　他不由再次看向了国师一眼，国师只是闭着眼睛拨动着菩提珠。道法自然，童伯这次再认真看对方，已然感觉到对方虽然没有什么内功波动，却在另一个层次上达到了与自己相似的境界。
　　江山代有才人出，乱世出英雄！
　　“童大人，既然我们都看上了廖伊，不若说说你们朝廷的意见吧？”
　　巴布丹的声音打断了童伯的神游，童伯回神看向二人，嘴角蠕动道：“当然是能者得之了，不过在此之前都要显出自己的诚意来，退兵，然后文斗武斗你们自己决定！”
　　“退兵是前提，国书一签订了，你们的主力便都退兵，待长安安全了，我们择日便来场比试，胜者就是廖伊的夫君！”
　　“退兵？”巴布丹迟疑。
　　“国书签了后，自然该退兵了！”童伯强调了一句。
　　巴布丹没再提出异议，其实退兵也是好事，见好就收最是得利！
　　“那我们就先签了国书！”霍都道：“我要求不高，我突厥只要你五十万贯钱，迎娶廖伊，准备三十万石粮食便可，如何？”
　　童伯看了看他，说道：“小王爷可真是痛快人。”
　　霍都哈哈大笑道：“你汉人有句话说得好，爱江山更爱美人，小王愿舍下富贵换得美人！”
　　童伯跟着笑了两声，便看向了巴布丹。巴布丹本想再谋些福利，可谁知霍都居然一句话就已经说死了。他只得也跟着放下了条件要求和霍都一样的条件。
　　这边瓜分完毕，才看向了一直如同空气的党项国师，国师睁开了眼睛，说道：“既然你们都谈完了，那么就说说我们党项的条件吧！”他说着示意身后，裘万金立刻拿出一本折子递了上来。
　　“我党项不要钱，也不要粮，只要一座城，武威三县八镇就给我们党项了吧！”
　　国师一说完，所有人都面面相觑，而巴布丹和霍都更是觉得这国师太会要东西了。实际上随着大周武备松懈，党项人南侵的脚步就没有停过，武威三县八镇这几年早已落入党项手中，不过却是大周、吐蕃和党项三家必争之地。连年下来不断更换国主，却除了大周是正名的外，其余二国不过都算是侵略者。
　　如今只要大周承认武威地区属于党项，那么也就意味着大周不再去争夺武威城池，对党项来说可谓灭了一大隐患，可以全力对付吐蕃的虎视眈眈。
　　而党项本就是从弹丸之地建立国家，随着几代君王开疆扩土才有了越来越广博的国土，虽然与吐蕃和大周没法比，可在党项国主心中，那武威的三县八镇却是难得的沃土。
　　这个地区的价值，比那数的清的钱财要高太多太多了。

　　☆、第三十六章 兴衰

　　
　　大周军营内, 一群人齐聚廖伊的营帐, 一个个跪坐在案几前望向廖伊。廖伊今日也穿着一身铠甲，坐在上首。吴钩坐在她下首右侧，而方军坐在了左侧。
　　阿月站在廖伊的身侧, 无神的发着呆，似乎对营帐内的一切都漠不关心。吴钩不时端起小杯饮茶, 眼神却偶尔看向阿月。他和阿月也算是熟识了，之前的阿月武功不错, 却有着少女的天真浪漫, 可最近这段时间，阿月明显变了。
　　变了, 变成什么样了？吴钩从小在夹缝求存，心思敏感，他能明显感觉到阿月已经不是从前的阿月了。从前的阿月是视廖伊马首是瞻，廖伊让做什么她就做什么；可现在呢，她有了自己的想法, 甚至她在这次的军事会议上都能跑神了。
　　阿月，肯定经历了什么不好的事情！吴钩心中想到。突然, 阿月回神一个眼神就捕捉到了吴钩的注视，两人互相凝视着对方，阿月的眼神充满了冷漠, 可却眨眼之间又天真浪漫起来，瞬间就对他露出了笑容。那一刻，吴钩低下了头, 他脑子中不好的想法更确定了。
　　“此次行动也是给京师报信，不需拼命，一战即退绝不能缠战！”廖伊再次强调。
　　众将齐齐应下。这时方军说道：“将军曾命江湖高手西行，如今却和敌国纠缠，那些江湖人心浮气躁，怕是等不得多久！”
　　廖伊点头：“府主提醒的是，廖伊是计划有些不周了。”
　　“将军，早该打仗了，这些蛮子明明被围困却跟没事人一样，再瞧我们，拖一日粮草就少一日，该打了！”有人说道。
　　廖伊道：“敌军粮草也已不多，如今又被我们断了补给，实际上比我们还要拖不起，诸位袍泽报国心切，我自是晓得的。但我大周已经死伤太多，我不希望再有过多的杀生了！”
　　实际上在不久之后，廖伊曾一度后悔自己的顾忌太多，就算已经在战场上磨练了两年，可是稚嫩和天真还是让她错失了真正赢得一场战争的机会。
　　“那，那些江湖人会怎么想？”
　　廖伊道：“让他们再等等，最多一个月，这些蛮子必会撤军！”
　　“江湖人江湖事，要他们等，需要有人去镇住他们，而这人不能是朝廷的人，只能是一代大侠！”方军道：“若大哥还在，这事他必然能当得；可如今......”　
　　廖伊也不知道方军这话是出自真心还是只是做戏，就算他曾经敬重自己的大哥方正天，可方正天死后夺府主之位的时候，他也没客气。逼迫江洛橙带着遗腹子出走这是不真的事实，就算现在站在大义的立场既往不咎，可不是说廖伊就不在意。
　　廖伊道：“有时未必是威信就能驾驭一切，我们也可以找个说客，替我们去！”
　　“那不若吴某前去吧！”吴钩道：“要说游说，吴钩应该还可以！”
　　廖伊看向他，沉默片刻便道：“你要去也可，得有人保护你前去，这人得是高手我才能放心！”
　　“多谢将军厚爱，如今国家危难，在我身边多放一人，在将军身边便多了一分危险。”
　　廖伊挥手道：“我意已决，勿要争了，如今洛阳大捷已经有些日子了，天策府各地游击的骑兵也可以回来了，就选一支最精锐的骑兵护送军师前去吧！”
　　方军立刻应下，说道：“前翻方旭偷袭陈留有功，也是一个英才，便由他带队护送如何？”
　　廖伊点头，方旭她有印象，在天策府一团低迷士气时，他也算是拥有壮志雄心和才华的同龄人，很有前途。方军选人还是很有眼光的，她心中又暗叹，这方军除了垂涎那天策府府主的位置做的不光彩，其实其他事情却也公私分明的很。
　　也许，一直以来，方军都是很有野心的人，只是他的兄长方正天太耀眼，以至于遮盖了他的光芒。廖伊现在的心态比之前要豁达很多，或者说是成熟了许多。
　　方军这般尽心尽力，也是了解廖伊的心性，他是看着廖伊长大的人，知道廖伊这人特别喜欢讲原则和规矩，他给的越多，廖伊欠的就越多，那么他这府主的位置就会坐的越稳当。他看到廖伊的满意，心中便更是安稳了，若说天策府上下唯能跟他争府主之位的便只有这廖伊了。廖伊一介女流，自然做不得那府主，可她大可以将方正天的遗腹子捧上府主宝座，只要她亲力扶持，又有几个不俯首称臣？
　　两人可谓各怀心思，却在大义上都算是正派之人。
　　——————————————————————————
　　童伯刚回长安城，大门内早已经有小黄门守着了，小黄门传旨：皇上口谕，童统领回城即刻进宫！童伯领了旨，心下叹息皇帝的懦弱和急切，这样下去大周王朝还能挺立多少年？他的步子有些蹒跚，可以说是显得有些无力，丧权辱国的条约真的让他心里难受，压得他喘不过气来。
　　他想，童程远啊，你一辈子也就是个武夫，护了他们母子一辈子，却护不住这个国家。泱泱大国，经历五代君王也不过百年之数，可如今却已经让很多人闻到了衰败的味道。他想，他有再高的武功，再大的权势却摆脱不了一个事实，那就是他真的不会治理这个国家！
　　若是他真的会治国，皇帝只需听他三成便能将这国家治理的井井有条，至少不会被人打到家门口来！他还能守护这个国家多久，他自己都不知道。
　　皇帝在宫殿里等候多时了，连气色都变好了不少，居然恢复了些许威仪。他坐得笔挺，看着童伯向自己跪拜，然后伸手说：“免礼！”
　　“今日出城，和谈如何？”
　　童伯道：“幸不辱命，条款基本已经定下，臣带了回来请陛下参阅！”他说着从袖口取出了奏折。
　　“传上来！”皇帝说道，身边的小太监便去将奏折取了来。
　　皇帝打开了奏折，仔细的阅读，不时点头，面上更是笑意连连。他看完后，小心的合上了奏折说道：“朕很满意，没想到卿能将赔款再省去，就连退兵都会速速实现！”
　　童伯低下头，没有说话。皇帝道：“那武威给了党项的话，对我们大周来说是好是坏？”
　　童伯道：“微臣也不知。”
　　“你不知？”皇帝看了他一眼，将奏折放在了案几上说道：“那武威早就被他们占了有十来年了吧？”
　　童伯：“是。”
　　皇帝道：“那吐蕃人愿意让我们给么？”
　　童伯说道：“谁占了就算谁的，他们只是要我们一个正名而已，以后我们就不能随意再发兵武威了。”
　　“荒夷之地，那就给他们吧，明日你便去签字盖印！”
　　童伯：“诺！”说完便向后退了几步才转身准备离开。
　　“童伯！”皇帝又在身后唤了他一声。
　　童伯的脚步停了下来，回身看向皇帝，皇帝摸了下自己的胡须，想了想道：“此番战后，也让朕看到了王朝里贪腐成风，武备松懈，那些武将也多有亏待！”
　　童伯听得有些惊讶，皇帝突然说出这么有见地的话，让他有些意外，他立刻跪拜在地，发自诚心的喊道：“吾皇英明！”
　　皇帝一看他这般行为，立刻和颜悦色，连精神都抖擞了：“朕近日看了朝臣们的折子，其中有一派认为大周应该顺应时代惠之于民，主张变法！”
　　童伯抬头看向皇帝，皇帝继续说道：“朕看了奏折写的纲要，觉得可行，我大周的确需要重整旗鼓，如今官官相护造成民不聊生之事不再少数！”皇帝说的感性之处居然有些哽咽：“此番战乱，更是让我大周失信于民，为了保住江山朕更是......”他说不下去了，毕竟他是皇帝，那种话别人能说，他作为天子却是万万说不出口的，他只能恨声说道：“越王勾践都能卧薪尝胆，朕只要缓过气来，便一定要重振我大周雄风！”
　　那一刻，童伯终于理解了帝王的心思，皇帝并不是真的昏聩了，他是等不起了。那个位置他要是坐不稳，很快就有人去替他坐。龙椅，皇权，一旦得到了，就没有人还会舍得放弃，而皇帝就是怕失去这个位置。
　　也许签条约真的是皇帝的缓兵之计，他需要时间，需要时间去修复这个千疮百孔的国家，也需要振兴他的国家，他的军队，他的王朝！
　　童伯那一刻心里又升起了一股希望，他感动道：“臣必以死报之！”
　　皇帝看着他，满意的笑呵呵，那一刻他能看到他与童伯之间无形的芥蒂又消失了。自古以来帝王心术最难猜，皇帝此番受辱其实变化太多了。当初兵临城下他几乎不敢相信，可城池被围他又不得不信。
　　本来他以为他要做亡国之君了，只能醉生梦死享受最后的荣华，可当长安保住了，他却也收起了那破罐子破摔的心思了。他开始思考，他开始反省，他差点失去皇权，那种差点失去的感觉让他变了，变得他对众人更加猜忌。
　　唯有童伯，童伯无牵无挂看着他长大，并将他拱上皇位，唯有他没有野心真的替自己着想。可也是这样，皇帝心里有了更大的打算，童伯一直是他的守护神，可守护神是万万不够的，那会浪费童伯的能力。他还要童伯成为他的刀，一把悬于众臣和太子头上的刀！
　　他静静注视着童伯离开，直到童伯彻底远离了大殿，他才对身边的太监道：“磨墨，朕要亲写诏书！”

　　☆、第三十七章 诈（一）

　　
　　夜深沉, 联军的火把却照的明亮, 火焰下有人冲进了巴布丹的营帐。
　　“报，周人军队集结，似乎要今晚开战！”士兵说道。
　　巴布丹披上衣物坐起：“消息确定？”
　　士兵：“确定, 突厥那边的斥候说至少集结了三路大军，放弃了包围, 这是要决战的意思！”
　　“忍了那么久，居然突然就变了, 难道这些周人还是有人将城里的消息放了出去？”巴布丹沉吟不语, 士兵不敢吭气，只能静静等待。
　　没多久霍都就走了进来, 他说道：“城内的周人怕是还不知道城外的情形，但一旦真的打了起来，那么城内必然能察觉动静，与我们签条约可就不容易了！”
　　巴布丹道：“我也知道。所以这仗绝对不能打！”
　　霍都道：“不是不能打，是今晚绝对不能打, 今晚打了，明日那周人皇帝肯定不会在条约上签字了！”
　　巴布丹吼道：“你说的这些我难道不知道么？但问题就是怎样才打不起来！”
　　霍都不由闭嘴, 这的确是个难题，他自己都皱眉陷入了苦思。巴布丹只得下令：“全军今日整装，谁都不能脱衣服睡觉, 化为两部，一部守上夜，下夜换防。”他说完对士兵挥了挥手示意下去。
　　随着巴布丹的安排下去, 霍都灵感一闪说道：“有了！”
　　巴布丹：“有主意了？”
　　霍都道：“我看过三国，我记得有一场战役被捧为佳话，就是诸葛亮的空城计！”
　　巴布丹说道：“问题就在于我们这可不是一座空城！”
　　霍都却道：“我的意思不是说也要使个空城计，而是使用空城计的策略，虚张声势！”
　　巴布丹终于有了兴趣：“怎么说？”
　　霍都却沉吟了，犹豫不决。巴布丹急道：“兄弟，别顾忌那么多了，赶紧说办法啊！”
　　霍都道：“此法极险，要么不失一兵一卒逃出升天，要么就功亏一篑，合约签不签不知道，但迎面决战却绝对无法避免！”
　　巴布丹道：“到底是什么法子，有你说的那么危险么？”
　　霍都冷笑：“当年诸葛亮一个人唱空城计，难道就不危险？”
　　巴布丹一时哑然，他本就是赌徒的性子，否则他也不会一口气打到长安城，而且逼得大周皇帝签订丧权辱国的条约。他虽然粗野暴躁，可他的这次豪赌却足以在吐蕃国史上名留青史了，更是赚足了政治资本。
　　随着霍都轻声说出了计划，巴布丹整个人都已经无法隐藏震惊的表情......
　　——————————————
　　在大周王朝的历史上，霍都的这个计划是带有极其浓郁的一笔，甚至在汉人的历史上，能有霍都这般胆大妄为的名将都屈指可数。可就是这个霍都，这个计划，却让他在随后的汉人王朝里历代相传，成了一段经典教科书级别的战术史，一段传奇。
　　廖伊集结三军本就是以袭扰威吓为目的，所以根本没有隐藏自己调动部队的消息，甚至有种故意做给你看的意思。然而她控制了开头，却没有把握住结尾。
　　一队斥候迅速奔向坐在帅旗下的廖伊，因为身体的旧伤未愈，她只能坐在一把太师椅上被人抬着行军。
　　斥候跪拜，然后说了联军的行动：“禀报将军，敌军已经集结部队，开始收缩防线了。”
　　“收缩防线？”廖伊眉头一皱：“难道是要突围？”
　　突围便意味着一场恶战，对方必然会一鼓作气冲锋打破包围圈撤退。虽然廖伊已经结束了包围，可十万兵马并非一夜之间就能全部调动走的，剩下的人就算不多，却也都是生命。
　　女性珍爱生命的天性在这一刻影响着廖伊，若是作为男人，也许顾忌反而没有那么多，可她太年轻，就算再坚强，一些女性思维和感情特质还是影响着她。
　　她其实倒不怕对方跑，她是怕对方一鼓作气冲锋己方不敌也就算了，还一溃千里！这般想来思去，她又突然觉得自己近段时间是不是有些过于优柔寡断了。廖伊心中思考着，似乎自从自己手握十万大军后，自己打仗就变得畏首畏尾了。
　　十万，五百！廖伊在手握五百人马的时候敢于千里奇袭，可变成十万军马后却打的十分保守。除了解除了洛阳之围后，她就变得十分保守，甚至畏战！脑海中闪过“畏战”二字后，廖伊的脑海中可谓警铃大作。她可以不计较五百将士的生死，可她太在意十万将士的生死了！可就是这样的在意，现在才让她举步不前！
　　自己不是进步了，而是倒退了！谁都知道初生牛犊不怕虎，就是因为没有瞻前顾后，一鼓作气反而创造了奇迹。可当真让你成为大将后，反而有些无所适从展不开手脚了。
　　想到这里，廖伊明白过来，她的内心暗藏畏惧，因为她对掌握十万大军还是不够自信！为将和为帅者从心态和思维方式上就要转变过来。
　　既然他们要突围，那么他们就是要逃，逃者不可恋战！廖伊胸中升起一股豪迈，打就打！
　　然而就在她鼓起勇气下决心准备决战的时候，又一队斥候迅速禀报：“报~~~！将军，敌人开始拆除营帐了，甚至连一些军械都开始拆卸了！”
　　廖伊惊讶：“确定？”
　　斥候抱拳道：“千真万确，看其行踪不像是要打仗反而像是光明正大的迁徙部队！”
　　迁徙？廖伊突然想到了最可怕的事情，那就是朝廷已经签了和约！想到这里，她就觉得头晕眼花！她的手不由自主的按着自己的穴位，有些无力道：“再探！”
　　斥候告退，阿月在她身边看着她的动作，她知道廖伊已经输了这场战争，她说道：“将军，我们打吗？”
　　廖伊苦笑：“打？怎么打？”
　　阿月道：“我方还未收到别的消息，所谓将在外不知情，趁此机会还有一战之力！”
　　“唉！”廖伊长叹一口气却是没有说话。
　　阿月却说了一句：“将军，你还不够狠！”廖伊浑身一颤抬头看向阿月，阿月却面无表情似乎刚才那话根本不是她说的。
　　廖伊却被这句话深深触动，她真的不够狠么？她扪心自问，却发现答案已经在无形之中。她却不知道，原本她在阿月心中是神圣伟大的偶像，可如今却在阿月心中变了身份。
　　也许心变了，看得人也就变了。在阿月心中廖伊原本的有点开始转变成缺点，甚至是她讨厌的某些缺点。阿月不止一次想，自己的复仇计划根本靠不了廖伊，反而是那个原本阴沉的张徵更加靠谱一些。实际上阿月不止一次幻想自己举兵伐党项国，手刃仇人；但如今她越看廖伊越觉得这个理想难以实现。
　　如果说从前阿月不喜欢张徵那样只会用杀人解决问题的人，那么现在却恰恰相反。她希望自己拥有绝世武功，然后入了那党项一口气杀了那两个淫/贼！不，她不止要杀了他们，她还要杀尽天下的淫/贼！什么男人自认风流，他们何曾知道毁人名节给人带来的痛苦！
　　廖伊自是不知道阿月心中的仇恨和偏激，她被阿月的话触动便决定一鼓作气与敌军对决一回，就算死很多人，可她至少会赢的轰轰烈烈！
　　于是她下令：“擂鼓，备战！”
　　随着战鼓响起，大周的军士们抽出武器集结方阵，然后一步一步向战场挺进，居然分外有气势。廖伊没有想到，她眼中懈怠的大周军队居然有此威势，她更没有想到，军队之所以能有此气势也是因为她。她顾虑太多，却忘了自己带来的精神气势。
　　一只狮子能带领一群绵羊战胜一群被绵羊领导的狮子。廖伊在大周军队中已经被传成了不败战神，在世女霍去病。只要有她在，大周必胜！大周的士兵对自己的统帅很自信，甚至迷信，所以他们走上战场时是挺胸抬头的！可他们却不知道，廖伊对他们却一直不信任！
　　廖伊看着这些军士喃喃自语道：“我算到了所有应战的可能，却忘了最关键的一点！”她为自己感到羞愧，如果她相信这些军士，她根本不用去做什么围而不打的策略，她只要振臂一呼，这些士兵必然会以死为报！
　　就在她的眼睛恢复坚毅时，却看见自己的斥候带着一队举着白旗的敌人走了过来。
　　什么情况，不战而降？怎么可能？廖伊立刻推翻了心中的假设，就见那一队骑兵下马对着廖伊躬身行礼。斥候上前一步说道：“将军，他们说是蛮子们的使者，要见您！”
　　廖伊看向那队骑兵，只见为首的人留着络腮胡子，大腹便便看起来很有身份，他的拇指上还扣着一只祖母绿金戒指，右耳还吊着一个金色的大耳环。他说道：“见过廖大人！”
　　廖伊没有客气：“使者是来投降的么？”
　　使者呵呵一笑道：“廖大人这是哪里话，我不是说来投降的，我是来通知廖大人我突厥、党项和吐蕃联军已于你大周皇帝递交了国书，签订和约！”
　　

　　☆、第三十八章 诈 （二）

　　
　　“廖大人这是哪里话, 我不是说来投降的, 我是来通知廖大人我突厥、党项和吐蕃联军已于你大周皇帝递交了国书，签订和约！”
　　廖伊没有出声，只是静静的看着对方, 对方不卑不亢道：“实际上就在昨日下午国书就已签好，本来是准备今早就收拾辎重准备撤军, 奈何发现廖将军似乎并不知情。”
　　“为了避免双方再增加不必要的伤亡，所以我联军统帅便让我们提前整理, 并向廖大人通知一声。”使者说着带着很重口音的汉话, 可却不输气度，不卑不亢。
　　廖伊却突然出声道：“唬人的把戏！”
　　使者看向廖伊, 一脸质疑道：“怎么，大人不信？”
　　“空口无凭，谁信？”
　　使者呵呵笑道：“那倒是，这么给廖大人说吧，你我双方已递交国书, 和约明确规定，国书签订之后二日内我方便必须撤军, 不过大军虽撤，可几位统帅却不会走，还要进长安面见你们的皇帝！”
　　廖伊的手已经扬起：“这些都是空话, 本将军绝不会放你们离开！”
　　使者道：“呵呵，我就知道将军肯定没那么相信，这是国书！”使者说着让后面的随从端出一个锦盒, 他打开锦盒里面是一份传统的奏折。取出奏折，使者也没有要递给廖伊的意思，只是当场展开了奏折，里面白纸黑字写着和约内容，犹豫天色太暗廖伊看不清楚。
　　她当下说：“你拿那么远，本将军如何知道真假？”
　　使者道：“将军抱歉，这国书现在对我们来说也是至关重要的，我家王子有令绝不能过旁人之手，我可以那近些给你看！”他说着向前走了几步。
　　火光照耀，硕大的玉玺印记隐隐约约看不清楚，不过黑墨渲染的文字却清晰可见，上面密密麻麻写了很多条款，廖伊没有细看，只看了末尾。
　　末尾签字和官印却是京师统领童程远，童程远是谁？廖伊一脸疑惑，使者立刻说道：“你看好了，这可是你们童大人的亲笔签名，童大人可是你们皇帝最亲近的内臣，做不得假！”使者说着就合上了折子，然后小心放回匣子里，命人收起。
　　廖伊童程远不知道是谁，可童大人，皇帝的内臣却知道是谁！外人都只知童伯童大人，却很少有人知道他的全名。童伯这个名字其实源自帝王对童程远的尊称，久而久之却也成了众人的称呼。
　　使者收好和约后，说道：“廖将军可还有疑虑？”
　　廖伊回了神，疑虑？白纸黑字，还能有什么疑虑？对方观察了廖伊的表情，心中已经有底，便说道：“如果没有问题了，那么我们正式通知将军，我们将会在五更破晓时分正式开拔，还请将军让开道路。”
　　廖伊道：“你们撤军，撤到哪里去？”
　　使者道：“自然是回国。”
　　廖伊道：“果真痛快的话，巴布丹和霍都为什么没有来见我？”
　　使者笑呵呵道：“将军，想见随时都能见的，我们王子一时半会儿也不走的，他还要带着娇妻一起回国都呢！”
　　“迎娶娇妻？”廖伊上下打量对方道：“你是哪个王子的使者？”
　　使者道：“我只是霍都殿下的一名随行！”
　　“那就是幕僚了？”
　　“是。”
　　廖伊道：“若要我撤兵，那就让你们王子亲来见我，我们面对面把话说清楚！”
　　使者道：“若王子亲来，你们不会使什么阴谋诡计？”
　　廖伊道：“两国交战不斩来使，你突厥人可以不守礼仪，我大周可不是蛮夷之地！”
　　使者道：“我突厥向来敬重英雄，倒是你们的历史有不少违背此约的故事！”
　　廖伊：“别人我不保证，但本人之言，绝对言而有信！”
　　使者单手捶胸道：“好，我就信将军一回，立刻通知殿下亲来见你！”
　　廖伊有点意外，没想到对方居然这么好说话，但她还没反应，那使者已经带着随行人员离开。使者一走，有将领质疑道：“这些突厥人是不是使诈，为什么我们一有动作，他们就说签了和约，哪有那么巧的事？”
　　这时也有人道：“可那白纸黑字写的就是和约内容，那可是童大人的亲笔和印信，还有玉玺！”
　　“那岂不是功亏一篑，唉，早动手一天也好！”
　　其实这话如何不是廖伊心中所想，她按下众人碎语说道：“是真是假，就看他们王子敢不敢来，谁敢来，我就放谁的人走；只要有一人不敢来，那就必是假的！”
　　很快，士卒禀报，联军首脑居然全部来了。当廖伊抬眼望去，巴布丹、霍都甚至党项国师都骑着马徐徐走来，显出一副胜利之姿。
　　到了廖伊面前，巴布丹和霍都不约而同瞧着廖伊，眼睛都瞬间发亮，只有党项国师单手行佛礼，拨动菩提珠念着经文。
　　巴布丹和霍都本是都没见过廖伊的，但都有迎娶对方的心思，本以为这带兵打仗的女子怕是五大三粗或者相貌普通，但没想到廖伊的颜值超过了他们的预期。实际上廖伊虽算不得绝色，可也算清丽秀美了。草原人本就常受风吹日晒，加上牧民并不讲究干净整洁，女子地位又低下，所以有倾城颜值的实在稀少。如今廖伊身材娇小，皮肤细腻，面目也清秀，在草原已经算是不错的美人了，自然对他们来说可以做那良配了。
　　可这些廖伊并不知，她看巴布丹和霍都前来就双目赤/裸，带有色欲，瞬间心里恼怒。这些蛮子祸害中原女子还少么？如今居然连自己都成了他们的YY对象！
　　想到此廖伊就动了杀机，一股肃杀的冲动在胸中滋生。巴布丹与霍都看得清廖伊的表情，互相看了一眼，走上前对廖伊抱了下拳道：“这位想来就是传说中的奇女子廖伊姑娘了！”
　　二人贵为王子，又是战胜国，这般行为也算是屈尊了，廖伊却并不领情，她仔细观察着三人，发现那党项国师全程不言不语外，另外两个人表情都是一种洋洋得意。
　　国师越是不言不语，廖伊就觉得他越是神秘，越是神秘就越警惕。倒是这两个王子显得太肤浅了，可就是这两个肤浅的人却让大周泱泱大国吃尽了苦头。唉~！廖伊心中叹息，自己不争气，便是一只猢狲都能欺负到你的头上来！
　　双方僵持半天，巴布丹和霍都都没有恼怒，显得很有耐心，其实说白了二人都想给廖伊留个好印象，所以忍了。过了好一会儿，廖伊才开口道：“三位和约是何时签的？”
　　霍都看了看天色，启明星已经亮起，他说道：“昨日申时我们就签订了和约，本来是要今日天明再收拾辎重，奈何看到姑娘这般要决战的阵势，只能提前行动并派使者前来说明！”
　　“是啊，你我征战，死伤无数，能免了再战就免了，和约已签也没什么再打的必要了！”巴布丹说道：“倒是现在，执行和约条款最为关键！”
　　廖伊道：“哦？不如告诉我，你们签了哪些条款。”
　　霍都道：“很简单，少量的赔款，割地及和亲！”
　　廖伊心道，果然！和亲早在她算计之中，只是她怕是万没想到，那和亲的人不是别人，却是她自己！
　　巴布丹也出声道：“临近年末，我们也无心再战，这条件可是放的极低的，我吐蕃和突厥各得五十万贯钱赔付，党项得了武威，是吧，国师？”
　　国师睁开眼静静注视了一会儿廖伊，便闭上了眼睛，显然默认了。
　　廖伊冷笑出声：“这么说，我们还要感谢你们了？”
　　霍都道：“话不用这么说，若是和亲成了，你我一家人也不定呢！”
　　“谁和你一家人！”廖伊怒道。
　　巴布丹哈哈一笑：“你若不愿和他一家人，和我一家人也可，小王以后说不得是未来的赞普，不会亏待你的！”
　　廖伊更是心中怒火烧起，这二人明显占着和约先机不说，还在明目张胆调戏自己。可自己又如何，难道能杀了他们？
　　杀了他们！廖伊心中魔念途升，却有瞬间熄灭，她只是冷笑，却气得说不出话来。
　　霍都和巴布丹也不想把关系闹得太僵，便收敛了一些，霍都说道：“若是廖姑娘不放心，我们就做你营中座上宾好了，还请姑娘让开道路，让我大军撤离，算是我方履行和约了！”
　　廖伊的手几乎将太师椅的扶手捏变形了，可最后却还是松开，命人让开了道路，放着联军离开。而霍都和巴布丹便被她名正言顺的留在了军中，算是人质。
　　可她如何知道，她伸手放行的那一刻，霍都和巴布丹悬着的心算是彻底放下了，这一出戏总算骗过了对手。
　　在后来，廖伊不止一次反省这一次的失败，霍都此计之所以能行得通，和她自己的愚忠个性及刻板息息相关。虽然之前霍都没有见过廖伊，却恰巧戳中了廖伊的性格缺陷。
　　所以在后来，廖伊一次次都在改她性格上的缺陷，让她彻底成为一名成熟的统帅！
　　

　　☆、第三十九章 败

　　
　　破晓时分, 鸡鸣响亮, 长安城的大门缓缓打开，童伯带着一行官员走了出来，当阳光照进门内时, 几个人的人影也顺着光线投进了门内。童伯抬头看向门外，逐渐适应光线后, 才看清门外站着的人。
　　巴布丹、霍都、国师都一副早已等候多时的表情，而让他最意外的却是廖伊。
　　“你怎么会在这？”
　　“末将拜见童大人！”廖伊有些艰难的单膝跪地, 随后被阿月小心搀扶着站了起来。
　　“童大人, 我们可是把部队都撤出长安了，够诚意了吧？”霍都带着一丝戏谑道, 随后又拍拍手，身后的侍从端着一个托盘上前。
　　霍都道：“我们就在这互递国书吧！”
　　“什么！”廖伊震惊地望向对方，却见霍都瞧都没有瞧她一眼。
　　童伯却紧盯着廖伊：“你怎么会出现在这里，怎么会和他们在一起！”
　　廖伊心中的惊讶已经让她近乎不能言语，她断断续续道：“你, 你们不是递交和约了么？”
　　童伯手下的使者也已经和霍都三人开始互换国书，廖伊只是呆呆地看他们互相对换国书, 那一刻她似乎明白了什么，又万不敢相信自己明白了。
　　童伯有些冷漠道：“我们不签和约，你们就不出现, 这一交和约，你们就巴巴的来了？”
　　廖伊浑身一晃，泪目纵横, 直接看向霍都三人：“你们昨晚给我看的不是和约么？”
　　巴布丹笑道：“是和约没错，不过是和约的草案！”
　　“草案......可那里有童大人的印信和签字。”
　　霍都道：“草案乃是童大人亲笔所书是没有错的，这一点没有假，对吧童程远大人！”霍都说着还向童伯行了个大礼。
　　童伯似乎也猜到了什么，他伸出手指向了廖伊，嘴里抖动却说不出什么，廖伊看到童伯失望透顶的眼神，终于忍不住，哽咽出声道：“那国玺印记呢？”
　　“是我们找了个大萝卜临时刻地，反正光线昏暗，你也瞧不清楚！”
　　“总的来说，和约是真的，不过是草案，签字和官印是真的，但国玺是假的。”霍都看着廖伊说道：“说你是大周战神不假，但你却也够愚昧的！”
　　廖伊再也忍不住，她双腿落地跪在了童伯的面前，痛哭流涕：“对不起，真的对不起！”
　　童伯冷漠的看着她，脚步一动却是绕开了她，只是对霍都三人道：“各位既然大军已撤，国书也已经递交完毕，便请进我京师，面见圣上吧！”
　　“哈哈哈，好，童大人请引路，我等自然要拜见大周皇帝！”
　　人一个一个绕过了廖伊，认她跪拜在地抽泣，如同看一个丧家犬。待众人散去，被困百日的老百姓才犹犹豫豫间走到了城门前，抬脚向外看去，似是还没从战争的惊魂中安定下来。
　　“走吧！”阿月想要用力将廖伊扶起，可廖伊却直接趴在了地上。
　　“败了，败了......败了......”廖伊无神地不断说着这两个字。
　　阿月看着廖伊，没有说话，一把将她的胳膊抬起搭在了肩头，然后腰间使劲，一把将廖伊拽了起来。廖伊泪眼婆娑地望着阿月：“阿月，我败了，我败了，败的一塌糊涂......”
　　阿月的脚步停下，扫视了一圈看热闹的百姓，低声说道：“我说过，你不够狠！”
　　不够狠！这句话再次如同尖刀般插进了廖伊的心里。
　　善良么？还是太多单纯！这一刻她深深体会到颓败的感觉。她突然想到了张徵，她有些嫉妒张徵的杀伐果决了。
　　“为什么要杀他？”
　　“因为他不是好人！”
　　“就这个理由？”
　　“就是这个理由！”
　　其实骨子里自己不是该庆幸自己没有嫁给方汉正吗？廖伊哭着哭着，笑了，还笑出了声。阿月侧头看向此刻有些精神失常的失败者：“你笑什么？”
　　“笑我自己啊！”廖伊一个劲的笑，笑得都触动了自己身上的伤口，一丝血痕又缓缓渗出。廖伊道：“我败给了自己！”
　　这是廖伊说的最后一句话。
　　阿月很平静地给江洛橙一行人说道。
　　江洛橙是和周葫芦、张徵一行人一同来到长安的。这已经是和约签订一周后的事了。此刻江洛橙和周葫芦、梅思乐三人已经登门拜访，只有张徵和苗若兰没有前来拜会，反而找了个客栈住了下来。
　　江洛橙听得心疼，她说道：“那她这几日是怎么过来的？”
　　阿月道：“她就把自己关在了书房内，不吃不喝，也不说话。若非我强行给她灌了些粥，怕是早都饿死了！”
　　“她怎么这样！”江洛橙说道：“她一介女流背负的已经够多了，还不放过自己？”
　　“放过自己？”阿月有些讥笑：“朝廷的圣旨都下了，那霍都和巴布丹要比武相亲，谁赢了廖伊就嫁给谁，她这是巴不得自己死了才好，省得活着受辱！”
　　“哼，这不是卸磨杀驴么！”周葫芦义愤填膺地看向梅思乐道：“你看，我早就说皇帝老儿不是好人，你当初还非要嫁他！”
　　梅思乐听得好笑，说道：“那都哪跟哪啊，我那时也是鬼迷了心窍，现在不好端端的在你身边！”
　　“不行，我们得想个办法，不然廖伊儿真的会死的，不是在这里死，嫁给他们哪个蛮子那都是死！”周葫芦急的开始打转。
　　梅思乐道：“你光急也不是办法，当下最要紧的是要让廖伊开口说话，有活下去的勇气！”
　　江洛橙的眼泪是一个劲的落，她觉得自己够苦了，可廖伊实际上比自己还要辛苦，更何况她知道母凭子贵，若是廖伊不能生育的事情被人知道，那廖伊在那蛮荒之地必然要受尽其辱，生不如死！
　　“那你说咋办哩，要不把张徵喊来刺激刺激她，要么先让苗教主来看看她的伤势！”
　　“你别添乱了好么，廖伊是个知情晓理的人，出自名门，和你是不一样的，这件事我们需要冷静下来从长计议！”
　　“从长计议个屁，等你从长计议完，廖伊儿都死了！”周葫芦骂骂咧咧道。
　　梅思乐一把捏住周葫芦的耳朵：“就你这性子，除了我受得了，你以为廖伊能受得了么？”
　　两人吵吵嚷嚷间，江洛橙突然站起，擦去了泪水说道：“我去，我去劝劝她！”
　　阿月看向她，嘲讽一句：“你去？你是劝她和你一样认命吗？”
　　江洛橙浑身一颤，惊愕地看向阿月，在她心中阿月一直天真善良，犹如鲜花给人带来快乐安心，可此刻阿月看她的鄙夷眼神却藏也不藏了。如果说之前她认识的阿月是朵含苞欲放的白莲花，那么此刻的阿月却更像是一朵罂粟，娇艳却带着狠毒。
　　阿月静静看着她道：“你自己就喜欢逆来顺受，想让廖伊跟你一样，结伴么？”
　　“阿月，她是你师叔，你一直喊她师叔的，而我，怎么说也是天策方家的正妻！”
　　“哈哈哈......”阿月扬声大笑，看着她道：“正妻，被扫地出门的正妻么？要不是廖伊一个劲的护着，你以为你们母子能过得那么舒心！”
　　“我真受够了你们这些女人！”阿月的指尖扫过众人，带着讥笑：“以前她是我心中的小师叔没错，可现在她在我心中就是个懦弱的失败者！”
　　“阿月，你这是落井下石！”江洛橙怒道。
　　阿月道：“不，不是落井下石，我只是讨厌懦弱愚蠢的人！你们这样的人不止会害了自己，还会害了身边的人！”阿月说着收起了嘲讽，换回了冷漠：“你们要去见她就去见，我刚好觉得闷，出去走走！”
　　“这，这女人怎么是这样的！小伊儿真是瞎了眼！”周葫芦准备冲上去教训阿月一顿，却被梅思乐一把拉住。
　　“葫芦，她应该是恨铁不成钢，你不要生气，她是话糙理不糙，若是廖伊就这样放弃了，是谁也帮不了她的！”
　　“那怎么办！”周葫芦的眼睛瞪得快成铜铃了。
　　“我去！”江洛橙平稳了下呼吸，迅速擦干了眼泪：“我很久之前就想和她说说心里话了，是该好好聊聊了！”
　　“你去，你怎么说，让她乖乖嫁给蛮子？”
　　江洛橙道：“你们是不是也和阿月想的一样，我去见她就想让她认命？”
　　周葫芦张张嘴，没有再出声，她喏喏道：“我只是觉得她不能再委屈自己，成了皇帝老儿的牺牲品！”
　　江洛橙说：“我知道，其实若我真的就这么认命，我当初就不会生下安生，完全可以流掉孩子改嫁！”
　　周葫芦意外的看着她，只见江洛橙眼中透着坚毅：“我现在只希望，她能重新站起来！”她说完便朝着廖伊的房间走去。
　　——————————————————
　　客栈的天字房内，苗若兰与张徵对坐，她就撑着下巴一直看着张徵，看到张徵耳朵都发红了，她也依旧一动不动。
　　张徵道：“这么看着我做什么？”
　　苗若兰道：“你千辛万苦的回来，不就是去见她？”
　　“见过了。”
　　“然后呢？”
　　张徵眼中隐隐带着迷茫：“不知道。”
　　苗若兰道：“你欠她的，其实早都还了！”
　　“也许吧！”
　　“那你为什么还要来长安城？”
　　“我......”
　　“你，是放心不下她？”
　　张徵沉默了。
　　苗若兰叹了口气：“张徵，你已经习惯了亏欠她！”
　　张徵抬眼看向她，苗若兰道：“那你又可曾想过亏欠我么？”
作者有话要说：　　家里的电脑登不进晋江，只能在办公室发，前一阵一直病着，精神不好写不出东西来。
其实最近这几章我觉得都算神转折了，看过那么多小说，可还没有见过像我这样的败仗剧情，心里感慨挺多的。
其实这次空城计的构思也是临时想到的，却也恰巧是廖伊彻底转变的开始。
我的思维其实和很多作者不一样，我写的廖伊是女强同时，她也在顺应时代，慢慢从天策府的弟子过渡成符合阶级存在的人。这算是暗示了，那么反转就从下章开始吧！
廖伊转变完，这书也就基本要完结了。

　　☆、第四十章 讽刺

　　人是个很奇妙的动物, 在听到苗若兰的话后, 张徵陷入了沉思，她知道苗若兰又一次说出来事情的真相，而这个真相就这么直直插进了自己的心口。
　　明明知道已经不再亏欠, 却还是本能的想去补偿，到底是为什么？张徵扪心自问, 她想到了从前过往，想到了她和廖伊为什么会反目成仇。其实在杀方汉正之前, 张徵都希望廖伊幸福快乐, 所以她用了自己的方法想去拯救廖伊不会羊入狼口。可就是这一步却是所有错误的开始！
　　那时候，我真的只是希望你不会嫁错人, 你会保留你的单纯快乐，幸福一辈子，而不像我！张徵心里想着，她再抬头时却看见苗若兰一双赤诚的双眼，她猛然醒悟, 苗若兰在等，在等她回话。
　　张徵想了良久, 才开口：“其实......我不去帮她，我不知道我还能做什么！”
　　苗若兰瞬间恍悟，张徵的生活从小充满阴郁和杀戮, 当她真正停下手中的刀时，她反而会陷入迷茫。她的一生都在打打杀杀，一旦她重新掌控自己的人生后, 她反而不知道自己真正能做什么，又能做好什么。那一刻，苗若兰理解了张徵，如果她不去帮廖伊，她也许会更加惶恐。
　　果然，张徵继续说道：“我觉得，我此刻帮助她，就算是帮助许许多多的人了，她是大周的希望，她要赶出入侵者，要还大周百姓太平。若兰，我其实很害怕，害怕自己会再犯错误，原本想办好事却反而害了人。”
　　“有时我会想，也许方正天没有死，天策府就不会没落，那什么党项、突厥之流根本不会轻易攻入中原，更不会轻易打到长安城下，百姓也不会流离失所，中原也不会生灵涂炭！”
　　“张徵！”苗若兰一把握住张徵的手说道：“别胡思乱想，你要知道，你只是一个普普通通的江湖女子，你左右不了一个国家，一个时代，别再这样胡思乱想，你这样想和那廖伊又有什么区别？”
　　“廖伊身上背负的太多，很多事很多责任其实就算没有她，也会有人去做，可她就是要自己去承担！张徵，你不能像她那样，那样的话会活着很累，还容易受伤，你看看她现在的样子！”苗若兰说着：“她不止承受着太多东西，也在不断的伤害自己，她甚至会为了达到目的会不断利用和伤害身边的人，她这种人永远都不会快乐的！”
　　张徵触动非常，她再次看向了苗若兰的双目，苗若兰的眼睛闪闪发光，透着一股坚毅。张徵道：“我知道你说的都对，我也该改变对她的心理，可现在我万不能轻易离开，我不止亏欠她，我也亏欠许多人！”
　　“我杀得人没有一千却也有上百了，这里面很多人都和我无冤无仇，如今我帮助廖伊其实就是在帮助那些无辜地人，算是还债......至少等这天下太平了，我才能心安！”张徵也握住了苗若兰的手道：“我需要赎罪，只有赎罪才能让我彻底安心，就算要离开，也不该是现在！”
　　苗若兰知道张徵说的是真心话，她就算不再对廖伊亏欠，可对其他人依旧抱着赎罪的心理，若非如此她也不会一路走回洛阳。
　　苗若兰知道张徵就算在廖伊那里得到了解脱，可她却也需要做更多的事情对其他人解脱。这，就是一种赎罪心态。苗若兰叹了口气：“张徵，我知道你的想法，也知道劝不动你，你只是为了良心好过一些，这些我都能接受，但我希望你不要像廖伊那样什么都背负在身，那样你会累死的！”
　　张徵点头，说道：“如今那些蛮子已经退兵，长安也告别了危局，我们静观两个月，若是当真天下已经太平，我便退隐，归隐山林！”
　　“不能和我一起回五毒教坛么？”
　　张徵犹豫了一下摇了摇头道：“不了，那里并不是我的家，我想找个真正僻静又安逸的地方隐居，离开这喧嚣红尘，这恩怨不断的江湖！”
　　苗若兰心触动了一下，她发现她再一次一厢情愿了，张徵心中还是没有她，否则又为何不与她走？苗若兰心中苦闷，犹如坚石哽喉，却又说不出话来，张徵的心愿是要告别江湖，可她的五毒教却恰恰就是江湖门派，是离不开江湖的。
　　————————————————————
　　江洛橙走到廖伊闺房门前，徘徊片刻便敲了房门，她轻敲几声没有得到任何回应。
　　“廖伊儿！”江洛橙喊了一声，廖伊依旧没有回应。
　　本就听阿月说过廖伊的状态，她更是担心，便用力去拍那门，没了淑女姿态。这才拍两下，那门就露了缝隙，江洛橙这才发现那门本就没有上门栓。
　　她推开门，便看见地上宣纸四散，上面白纸黑字写着相同的话，那是前俩日圣旨里的原话。廖伊就站在桌案前拿着毛笔一遍一遍写着这句话：廖伊功勋卓著册封安西郡主，择日体健，比武招亲，下嫁邻国！
　　比武招亲，比武招亲，招的就是巴布丹和霍都的亲！廖伊就这么一遍一遍地写，然后一次又一次的想！
　　图了什么，求了什么，付出了那么多，我又得了什么！招亲，招亲！那就是和亲！和亲是什么，不就是卖了自己！
　　想到这里廖伊就想笑，想活活笑死！她算到了和亲，却没有想到那和亲之人会是自己，就如同她算尽了棋局，却独独没有算到自己也是棋子！
　　这般努力却换来的不过是背叛，是出卖！难怪巴布丹和霍都能在城门下调戏自己，那分明就已经把自己当成了私物！
　　廖伊就像是入了魔般，手上写着，可心中的怨念却越积越多，身上的凶厉之气也越甚，以至于她根本感觉不到身外之事！
　　“别写了，廖伊儿，求你别写了！”江洛橙从地上捡起几页纸，那刺眼的词句瞬间让她本能的撕成了碎片。
　　可是宣纸太多了，飞满了整个屋子，你根本一时半会撕不完，她看出了廖伊此刻的痴颠，她出了声，她上前去一把按住了廖伊握住笔的手！
　　廖伊突然发现自己的手居然动不了了，她猛的甩开了桎梏自己的手，然后继续写着！
　　“别写了！”江洛橙一把将她笔下的宣纸扯掉：“有用吗？”
　　看着笔上的墨汁点在了空空荡荡的桌面上，廖伊才有点恢复意识，她抬头看去，只见江洛橙正看着她，双目充满了惊恐！
　　为什么江洛橙会惊恐？因为她看到廖伊的双目赤红，那红彤彤的血丝几乎能把瞳孔都染红了！这双眼睛你看到的不是恐惧，而是麻木和绝望！
　　“廖伊儿！”江洛橙一把抓住她的胳膊：“你别这样，你要坚强！”
　　廖伊缓缓侧头，只是静静看着她，却没有说话。
　　江洛橙看着那双眼睛，眼泪又忍不住落了下来，她承认她是个懦弱的女人，可在她心中廖伊并不是，廖伊是那么的坚强又聪明！
　　“廖伊儿，你别这样，没有什么是解决不了的，求你了，不要这样看着我......”
　　“噗~！”廖伊突然喷出一口血来，直挺挺地向后倒去......
　　————————————
　　廖伊做了很多很多梦，说是多，其实并不多，因为梦很长也很乱。梦里她似乎看见了牛头马面，他们牵着她走过了阴曹地府，看着奈何桥上的芸芸众鬼。她又似乎看见了张徵提着血红色的长刀一脸冷酷地向自己砍来。她看见了师父在笑，却笑得不是和蔼，而是诡异的笑容，笑得让她毛骨悚然。
　　她浑浑噩噩睁开了眼睛，感受到有人正在擦拭自己额间的汗珠，隐隐约约听见有人说：“积郁成疾，气急攻心！”
　　她的神情再次恍惚起来，她在努力回忆那些零零散散的梦，那里面她得不到意思安慰，反而透着一种恐惧。
　　突然，她听见了张徵的声音：“那我若是给她灌输内力疏通经脉，可有调养功效！”
　　“有是有的，她心脉受阻，疏通了也能缓解郁结......”
　　“张徵！”廖伊猛地从床上坐起，高喊出声。
　　正在与金大夫说话的张徵听见廖伊的喊声，先是一惊，接着一喜便冲进了卧室。廖伊看向门口，只见屏风后走出了张徵。
　　两人对视，一时千言万语说不出。倒是给廖伊擦汗的江洛橙从床上站起一脸关怀：“廖伊儿，你终于醒了！”
　　廖伊这才回神看向江洛橙：“谢谢你！”
　　江洛橙一时鼻塞，就想落泪，却忍了下来，摇了摇头。
　　张徵走上前一把握住廖伊的脉搏，顺着就将内力涌进廖伊体内走了一个小周天。一周天走完，廖伊面色好了不少，她客气道：“谢谢你！”
　　张徵对她笑了下，没有说话，只是轻轻松开了她的手道：“你的事她们都给我说了，这天下不如意的事十之八九，别就这么放弃了，总有办法的！”
　　“对不起！”廖伊却只是说了一句。
　　张徵微微一愣，一时间觉得自己曾经受到的误解化为委屈，想哭了。她摇了摇头道：“不用说对不起，要说，也是我对不起你！”
　　廖伊却也摇了摇头：“不，张徵，你是个好人，而我......不是。” 
　　张徵一时不知说什么好，却见廖伊一把推开她道：“你走吧！”
作者有话要说：　　作者淡茶书的网挂了，一个相当有存在感的人代发。

　　☆、第四十一章 反省

　　
　　“她走了。”江洛橙对廖伊说道。
　　廖伊愣神了片刻才道：“我睡了多久？”显然, 她不想再提张徵。
　　江洛橙道：“你突然晕倒, 一睡就是两日，气息紊乱，据金大夫说差点走火入魔, 所以张徵才会前来帮你调整内息。”
　　廖伊听后没有说话，而是想下床走动, 江洛橙一把按住她道：“廖伊，你真的不能再这样下去了, 至少不能再自暴自弃了。”
　　廖伊抬头与江洛橙对视, 又很快移开了目光：“我知道。”
　　“这不是知不知道，而是能不能做到！”江洛橙道：“有些话我憋在心里很久了, 现在我觉得不得不说了！”
　　“你想说什么？”廖伊漫不经心。
　　江洛橙：“我就说一句，你，能不能为自己而活！”
　　廖伊只觉得灵魂深处一阵颤抖，嘴唇微启，却又闭合在一起。江洛橙直觉感到廖伊并非无动于衷, 便继续开口：“你我认识也有几年了，以前是不熟, 可经历那么多，不熟也熟了。”
　　“从我嫁入方家开始，我便看到你一直为方家付出, 甚至可以牺牲自己！”江洛橙顿了下：“当初方正天将你许配给他的长子，其实司马昭之心路人皆知，他看中的就是你的才华, 想用婚配捆住你！”
　　“你也做到了，你忠，你义，你可以因为孝顺牺牲自己的幸福，方汉正什么货色，洛阳城早有风声了，可你却就那样同意了，连拒绝的理由都不找！”江洛橙自嘲般笑了下：“方闻廷说我太顺从，连反抗都没有，只会说‘命，这就是命’，而你呢，又如何不是？”
　　“方汉正死了，方正天又让你嫁小儿子，这已经算是违背常伦了，可你不是也一样顺从，连反抗都没有！”
　　“然后呢，然后方家倒了，你又背负起了天策府的大旗，为什么背？你说你要恢复师门荣光，你不要让师父失望！”
　　“廖伊，你从一开始都在为别人而活，为了方家而活，你有没有想过你真正想要的是什么，你有没有好好思考过你自己的人生！”
　　江洛橙的话句句珠玑，却也像钢针般扎在廖伊的心里，针针滴血。可是江洛橙并没有说完：“有时我看着你，觉得活着真累，曾经你为方家而活，可如今呢，你还要为这腐败的朝廷而活，为那些苟且偷生一心求和的官员和皇家而活！”
　　“廖伊啊，你能不能静下心来想想自己到底想要的是什么，为自己考虑一次啊？”
　　廖伊道：“现如今，我还能抗旨不遵么？”
　　“廖伊儿，你要是去草原，去塞外，你一样会死的！”江洛橙道：“你可记得当年王昭君远嫁塞外，从了夫又从了子，甚至还从了孙，他们是没有三纲五常伦理道德的，你要是生不出孩子更是会被他们弃如糟糠，甚至生不如死！”
　　“可若是我有了孩子，做了可汗，这大周至少又能安逸二十年！”
　　“不可能的，你不会有孩子的！”江洛橙气急，闭眼说道。
　　廖伊愕然：“我怎么就不会有孩子了，你说清楚！”
　　“廖伊儿......”江洛橙低声道：“上次你受重伤，就已经失了生息之能了！”
　　“你胡说，这种话岂能妄言！”廖伊怒道。
　　江洛橙抬头看她，眼中千言万语，可却只演变成了一句话：“金大夫早已确诊，你伤及内腑，断了生息，以后不会再有子嗣了！”
　　廖伊吼道：“你骗我，我要找金大夫与你对峙！”
　　“我没有骗你，我早已找了三五个大夫暗自给你号过脉治过伤，都是这句话，所以廖伊，我求求你醒一醒，为自己活一次，开开心心的活一次不好吗？”
　　“你骗我，你骗我......”
　　江洛橙拉起她的手向外拖：“你要不信，我带你去寻这长安城所有的大夫！”
　　“不要！”廖伊甩开了江洛橙的手，无力坐回在床榻之上。她其实知道江洛橙不会妄言，可她就是不想相信，不愿相信。
　　江洛橙的眼睛通红：“所以廖伊儿，你争口气吧，为自己争口气！”
　　“你老说我，那你呢！”廖伊扬声说道：“你就有自我吗？师父强娶你，你反抗过吗，你不是还为了他生了安生！”
　　啪~！江洛橙的手颤抖着收回，伴随着的也是颤抖的声音：“我愿生下安生，从来不是因为你那个师父，而是，而是......”
　　“而是什么？”
　　“而是什么你忘了吗？”江洛橙的语气不由带着一丝恨。
　　廖伊哑然，她突然想起，是自己求的，是自己求江洛橙留下孩子，留下师父最后的骨血，她心中带着一丝愧疚，可很快又被恼怒冲的无影无踪：“所以我让你生，你就生，你不是也一样没有自我，什么都是顺着别人！”
　　“你，你！”江洛橙指着她，气得发抖，却看到的是廖伊更加的傲慢。江洛橙最终气急而笑，带着眼泪的笑：“不错，是我傻，我傻！”说完便碎步跑出了房间。
　　江洛橙走后，房间里陷入了安静，廖伊焦躁的心也开始平复，冷静下来的廖伊开始后悔对江洛橙说的话，那些话太伤人，就是她自己也受不了。可是事情已经发生，要她立刻去道歉，也是不可能的。她冷静后，开始思考，思考她从小到大的经历，从小到大的理想。
　　她有理想吗？有！只是她从一开始的理想就是要让师父骄傲，不让他失望。这原本是个好理想，却后来变了味，变得她开始失去自我。她笑话江洛橙，可她又如何不是第二个“江洛橙”？甚至，她比江洛橙更可怜。
　　那么努力，却得不到尊重，成为物品被人送来送去，这对如今的廖伊来说，就是侮辱。廖伊想到皇帝的旨意，心灰意冷；可想到师父让她嫁方汉正和方闻廷这一系列的事，其实和皇帝指使她也没多么不同。
　　只不过，师父有恩于她；而皇帝，明明亏欠她，却这么恬不知耻。然而最让她难过的却是她失去了生养子嗣的资格，这对她来说打击并不比派她和亲小。她为了师父，为了天策府在战场上奋勇厮杀，为了国家兴亡不畏生死！可到头来，她得到了什么？她得到的是一次次出卖和伤害，而她都觉得自己快不是人了，而是一件物品，一个连妾都不如的陪嫁品。
　　以前廖伊不去想，如今到她真的要失去一切时，她又不得不去想，而越想她就越气，越气就越怒，越怒她就越恨。
　　“廖伊，你还不够狠！”阿月的声音在脑海中回荡。
　　不是我不够狠，是我对自己太狠了，却对别人太仁慈！廖伊心里想着，随着她的思想转变，她看待人和事的态度也开始变化。
　　廖伊这一次思考，又是整整一天一夜，好在她已不再绝食，反而胃口越来越好。这几日，张徵来过一次，她没见；江洛橙虽然没来，却嘱咐人每日饭菜按时送达。
　　又是一日，廖伊打开了房门，她出门那一刻人整个都变了，不再阴郁，也没有自暴自弃等诸多负面情绪，反而带着一些洒脱。
　　她走出房门，晨光照射，空气透着点凉意。深呼吸几口凉气让她精神一振，神清气爽。她知道，从走出这间房子的那一刻她变了，她变得不再是从前那个失去自我的廖伊了。
　　廖伊出门，江洛橙自是第一个收到消息，她以为廖伊又要做傻事，便急匆匆向廖伊闺房赶，却刚好撞上正在寻她的廖伊。
　　廖伊说：“走吧，我们一起吃早饭。”
　　江洛橙可以明显感觉到廖伊变了，她似乎比以前放开了许多，带着一点乐观。她还没开口，廖伊却再次邀请：“很久没有好好吃一顿家常饭了，前日我说的那些话你也别在意，现在我已经想明白很多了，一会儿还要请你帮点忙。”
　　“什么忙？”
　　“吃饭的时候再说！”
　　廖伊已经被封为外姓郡主，算是皇亲，皇帝为了给她提高段位，安排了一行随从伺候她的衣食住行，以便以后远嫁随亲撑场面。所以廖伊很随意点了几道粥食小点，御厨掌勺很快就做了出来，色香味俱全。
　　廖伊行军打仗也有一年多了，突然有这等精致的食物，食欲大开，一连吃了几碗。江洛橙看她食欲好，表情也没有往日的阴沉，自是放心不少。她平日就食量不大，跟着吃了半碗皮蛋粥便停了下来静等廖伊所是的帮忙。
　　廖伊连吃三碗粥才开口说了自己的请求，原来是她觉得自己现在也算功成名就了，马上又要远嫁他乡，怕是很难再回中原了，便想到了远在蜀地山野的父母家人。
　　廖伊出门早，一心向着师门，对自己父母极少联系，算是不孝了，如今真要离开这大周却是心疼父母操劳一辈子，没享过什么福，想要委托江洛橙将父母一家接到洛阳定居。
　　“那你真的要去和亲么？”江洛橙倒是不在意廖伊这个请求，这对她来说是举手之劳，如今江府的生意她已经开始陆续接手，派队人去接廖伊父母极为容易。反而是廖伊的未来，她才是最担心的。
　　“和亲之事，在所难免，我不能抗旨不遵！”
　　“可是......”
　　“没有可是，我已经有了办法，你就不要担心了！”廖伊安慰道：“我去契丹时也发了点战争财，虽然不多，但是在洛阳买个小宅子是足够了，剩下的钱只要他们不去玩乐嫖赌，一辈子也应该是衣食无忧了，就这样吧！”
　　“你这分明像是安置遗产，何来办法！”
　　“办法你就别问了，反正......若我命大，必然能回来！”廖伊说到此却是不再多言，显然这计划怕是很惊险。
作者有话要说：　　跨年了，来一发！

　　☆、第四十二章 湖心会面

　　张徵轻功闪现, 在长安城的黑夜里穿梭, 无人察觉。她一路疾行便到了廖伊的府邸，望了望那府邸的牌匾，是低调的墨色, 写着“江南居”。江南居其实是江家的产业，由江洛橙新置办的府邸。
　　她耳朵抖动, 发现府邸周围隐藏着不少高手，她悄然追踪, 足有十三名。这些人分布在江南居整个别院的周围, 早在前日张徵就发现过几个了。
　　本来张徵以为这是廖伊安排的暗卫，可是仔细观察, 她却觉得那些并不是廖伊的人，而是在监视廖伊！张徵并不明白这是为什么，直觉告诉她，廖伊的日子并非外表那么风光。
　　对她来说避开这些暗中监视的探子还是很容易的，她只略施小计就引开了其中一人注意力, 顺利进入了别院。她一跃下墙头，只觉得这别院倒是祥和安宁, 完全没有外面的暗涌。
　　她手又不知不觉捏了捏掌心的纸条，便向别院中的人工湖走去。这人工湖虽然不大，却也有二亩地了, 那湖中有一艘十米多长的画舫停在岸边，画舫之上只有一只灯笼高悬，犹如深夜中一点明灯。
　　张徵整理了下衣衫, 走向画舫，那画舫里隐隐透着昏黄的烛光，却无一丝人影，待她走近后，才发现一个船夫正盘腿坐在船舷上闭目养神。
　　听到脚步声，那船夫睁开了眼，对她抱了抱拳，然后做了个“请”的手势！张徵跳上了画舫，舱门打开阿月冲她点了点头示意进入。
　　这般神神秘秘，让张徵觉得有些惴惴不安，她进了画舫，那船夫就站了起来，拿起船搞往岸边一撑，腰间用力便推动了船身离开了湖岸。
　　张徵没想到这船夫居然一人就能划动这画舫，不过她也不觉得太惊讶，想来内家高手划动此船也不是不能。画舫内外两间，舱门口还有个小玄关，玄关台阶上放着两双木屐。阿月示意脱鞋穿木屐，张徵自是照办。  
　　这画舫内极其精巧，虽然没有金银玉器却在雕栏上极其用心，甚至还彩绘了绚丽图案，四周更有漆器点缀装饰，也算别有一种奢华。画舫外间是茶室和餐桌，显然是主人会客之地，而内间想来是主人的休憩之所。果然，随着她走上阶梯，廖伊从内间走了出来。
　　此刻的廖伊一身淡色罗裙，双耳明月珰，脖颈珠玉翡翠，发间金玉钗犹如大家闺秀，名门之女。
　　张徵还没见过廖伊认真打扮过，她呆了呆，廖伊也略有不自在的走到茶桌前，似是自言自语道：“很久没有穿女衫了，此番还有些不习惯了。”
　　张徵想，以前看你穿女装也未见这么贵气，如今穿金戴银，已然大家风范了。
　　廖伊看张徵发呆，笑了下：“请坐吧！”
　　张徵应声与廖伊对坐，廖伊波动了煮茶器下的炭火，等待水开，张徵自是看着觉得对方更加端庄。
　　二人无言，阿月也已经出了舱门，留二人独处。廖伊直到把茶斟满才开口道：“这套茶具是官窑新上贡的绝品青瓷，是皇帝封我为郡主时赠送的。”
　　张徵端起茶杯，入手就觉得温润，再看那青瓷色泽淡青如玉，带着一种独特的光泽，便知是好东西，很有收藏价值。
　　张徵本就生活单调简单，品茶是不会，但随着烈狂邪也饮过不少茶，这茶入口没有涩感，反而微苦过后带着一股淡淡的清甜，便知又是好茶。
　　画舫晃动了一下，阿月才又进门，将画舫的窗户一扇扇打开，然后又将纱帘放下，让里面的人瞧不清外面，却也让外人看不清里面。
　　张徵看着纱帘外月光下碧波反光，便知到了这湖心。这时廖伊道：“你是不是很好奇为什么这不大的湖，却要那么大的船去划动？
　　张徵点头，廖伊说道：“因为这方孤舟悬于湖心，犹如湖心之陆基！”
　　张徵这才明白，廖伊的意思是这样的船停于湖心，就如一个湖心小岛，别人靠不进，你也走不出！张徵只觉得这也就是有钱人的花招，廖伊在她认识之初哪会那么享受，这难道是因为她已经是郡主的原因。
　　廖伊又道：“你进来之前，可遇见了院子外面的那些人？”
　　张徵立刻反应过来，廖伊这般奢华其实也是在防范那些监视的人来查探，这湖中悬舟还真是隐秘。阿月此时已然再次出去，廖伊看到张徵恍悟的表情，笑了下：“所以，很多人不过是表面风光！”她惆怅的望着湖光月色，远处黑影重重，犹如山魈鬼魅，让她感觉到的不是美感而是压抑。
　　张徵见她表情落寞，才鼓起勇气开口：“你，还好吗？”
　　廖伊转头看她：“你觉得我好么？”
　　张徵一时不知如何回答，她良久才出声：“你是个好人。”
　　廖伊展颜笑了：“还有呢？”
　　张徵语塞说了句：“一直都想对你说一声‘对不起’！”
　　廖伊收起了笑容，她眼中萧索：“张徵，我对你很矛盾！”
　　张徵静静注视着她，她却转过了头：“你我的恩怨，现在已经难算得清了。”
　　张徵道：“你若要报仇，可以随时来找我！”
　　廖伊摇头：“我的武功一直不及你，以后只会跟你越差越远，这一点我很清楚。”
　　张徵张了张嘴，却没说出话来，若是从前她让着廖伊，可能廖伊还有机会杀了自己，可如今她与苗若兰早已生死与共了，她不能不对苗若兰负责！想到苗若兰，她又心里有些暖意，苗若兰对她的好，其实算是独一无二的了。
　　廖伊又继续说道：“你救过我，可你也杀了我师兄，间接害死了我师父，所以我很矛盾，我想为师门复仇，可我自己又欠你太多，我不能忘了师父的恩义，却也不能对你不义！”
　　张徵笑了一下道：“你这样很累。”
　　廖伊再次给她斟茶，然后说道：“是的，我心思重，所以我知道我这辈子都到不了你的境界，也追不上你了。”
　　张徵道：“你给自己的压力太多了，其实你也可以简简单单的活着，随心就好！”
　　廖伊笑：“我天生就是这样，改不了了，就算重生一次，我也做不了没心没肺。”
　　张徵又不知怎么说了，她头一次觉得她其实和廖伊其实并没有什么共同语言。廖伊做事比她想的要多也要细，而她做事都是凭自己的直觉，觉得是对的就去做，错的就不去做。
　　廖伊突然一句：“其实，我挺羡慕你的！”
　　张徵意外，与她对视，她继续道：“你可以肆意的活着，可我不能！”
　　张徵自嘲一笑道：“我还羡慕你呢，你是名门正派，更是受人敬仰的廖将军，一介女子能让皇家破格册封何其困难！”
　　廖伊哈哈大笑起来，笑声不绝，很是肆意，足足笑了四五个呼吸才开口说道：“你羡慕我？你可知道我这郡主是怎么得来的？”
　　“功勋啊！”
　　廖伊摇摇头，眼泪顺着笑容湿了眼眶，她鼻音很重的说道：“张徵，我问你，当初你没有问我，就杀了方汉正；如今，你就不想问问我愿意远嫁西塞吗？”
　　张徵愣了下，然后直愣愣道：“那你愿意嫁吗？”
　　廖伊摇着头：“不，我不愿意嫁，尤其是嫁的人还是我们大周的仇人！”
　　张徵一把放下茶杯说道：“那就告诉皇帝，你不想嫁，他若是不同意，我就入宫杀了他！”
　　廖伊又笑了：“你就算杀了他也没有用，国书上已经白纸黑字写锝清楚，就算换了皇帝，我也一样要远嫁！”
　　张徵闻言又是一顿，迟疑了片刻道：“你，是想我去杀你的郡马爷吗？”
　　廖伊双目梨花带雨过后更是透亮，她望着张徵缓缓点头说道：“只不过这一次是我真的欠你的，你我恩怨就这样结束吧！”
　　张徵沉默了片刻从座椅上站起：“好！”
　　廖伊一把按住她的手道：“别急，这次是听我安排，但是......此去会九死一生！”
　　张徵道：“我最擅长的就是杀人，对我来说没有九死一生一说，有的只有要么他死，要么就是我死！”
　　“那就让我来决定他什么时候死，如何？”
　　张徵再次看了看她，那一刻她明白了，廖伊请她来不只是要杀这未来的郡马爷，番邦的王子，而且还有更大的图谋，或者说是野心！
　　她心中的廖伊，早已不是当初的廖伊了！她在想，是自己的错误才让她变成了这样吗？
　　廖伊对张徵说了自己的图谋，并且还是很亲近的，不是拍拍她的手，甚至还与她举杯对饮。桌上的茶点，廖伊都会亲自拿起递到她手中，逼她尝尝，看起来像是好友，可张徵却知道廖伊对她的亲近，更像是将军对手下的将领的手段。
　　廖伊真的变了啊！张徵感叹，她对廖伊那种大胆的图谋一点兴趣都没兴趣，更对廖伊说的什么国家荣辱，家国兴亡的大道理没有感觉，她脑海里只是反复回荡着一句话：廖伊变了，廖伊变了......
　　张徵的心不在焉终于引起了廖伊注意，廖伊有些尴尬的收起了话头说道：“其实我应该知道，你其实对这些都不感兴趣的。”
　　张徵回过神来，看着她觉得更加陌生了，她说：“你说的事，我会做的！”她说完又道：“时间不早了，我该回去了！”
　　廖伊呆了一秒，然后双手有节奏的击掌几下，画舫再次晃动开始向湖岸游走，还没靠岸张徵已经飞跃而下，蜻蜓点水便离开了江南居。
　　张徵几乎一秒都不想待，因为她一想到廖伊已经不是她认识的那个廖伊了，她就鼻尖发酸，眼睛也跟着酸涩，她想哭，可她又不知道自己是为自己哭，还是为廖伊哭......
　　张徵近乎逃着离开，廖伊望着她消失的方向久久伫立，直到阿月站在了她身后给她披上了件披风，才回过神来。
　　廖伊低下头：“你觉得这计划怎样？”
　　阿月：“挺好的。”
　　廖伊牵强的笑了一下：“是么？”
　　阿月道：“你一直都对自己够狠，这次也终于能对别人狠了！”
　　廖伊提步行走，嘴里淡淡一句：“谢谢夸奖了。”                        
作者有话要说：　　又是代发（听说人品不好的人网容易出问题）

　　☆、第四十三章 沉浮帝王家

　　皇宫幽深, 皇帝放下了毛笔对着站在下首的童伯道：“那廖伊有异动么？”
　　童伯说道：“她是个明事理的人, 很安分。”
　　“唔，再过三日是不是就该比武招亲了。”
　　童伯道：“是，臣来就是想问陛下要出面么？”
　　皇帝眉角一转, 突然说道：“太子明日也到了吧？”
　　“是，礼部正在准备, 明日午时太子回宫。”
　　皇帝笑了一下：“他还知道回来，那就让他出面吧！”
　　童伯愣了一下：“遵旨！”便告退离开。
　　——————————————————
　　还未入夜, 太子与阿宁便在长安城三十里地外的一座小镇落了脚。二人在一酒馆包厢里落座, 小菜小酒一上，门口站了护卫后, 二人才开始谈话。
　　太子道：“父皇为了他的位置可谓是不择手段了。”
　　阿宁道：“太子说明日礼部还要举行仪式欢迎太子回朝？”
　　太子道：“不错，我也是昨日才接到消息，据说是父皇下旨安排，想要风风光光接小王回去，否则小王如何会停在这里, 这入城还是得看良辰吉时的！”
　　阿宁总觉得有些古怪，她觉得这里面有些问题, 却一时又想不出什么问题。太子见她表情，不由出声道：“怎么，你想到什么了？”
　　阿宁放下酒杯说道：“我只是觉得有些奇怪, 为什么突然又要给殿下弄个什么典礼！”
　　太子笑道：“这有什么好奇怪的，当初小王力排众议大胆任用了廖伊，而这廖伊却也打出了个洛阳大捷, 若非她包围那些蛮子，这些蛮子怎会降了条件草草与朝廷签了和约！”
　　阿宁道：“问题就在这里，谁都知道廖伊是您排除众议任用的，可现在的廖伊的下场却是即将下嫁给那些蛮子，您想想廖伊功勋卓著都落得这般下场，那你这个太子他就没有想法？”
　　太子闻言心中发寒，摇头道：“父皇，你是说父皇会认为我是威胁？”
　　阿宁道：“殿下想想，若是廖伊不离开大周会怎样？”
　　太子瞬间明白了过来：“廖伊若是不离大周，必然是战功卓著，加上她的天赋，以后可做肱骨之臣，那些蛮子想要入侵都要掂量一下自己，可她能有今天这个成就却是我一手促成的！”
　　“功高震主啊，就算是殿下您，也不行！”阿宁幽幽说道，却是没有再去多话。
　　阿宁是个聪明的女人，她总不会把最终的答案直接公布出来，而是要太子自己去亲自揭开，这会让男人拥有一种看穿一切的成就感，也会更依赖这个给他成就感的女人。
　　太子明白，若是廖伊留在朝堂，就必会是太子党的人，至少一半军队会听从太子随意调遣，因为他拥有军中新崛起的战神——廖伊的支持！可也恰恰是因为廖伊是太子党的人，皇帝将会受到极大威胁。也就是一旦皇帝有异动，太子可以随时振臂一呼，皇帝必然要做那失了权位的太上皇了！
　　太子此刻再想皇帝命礼部举办典礼说是欢迎自己回来，其实是名捧暗贬，只要稍微散些谣言，就能对太子的声誉造成不好影响！想到这里他说：“你提醒的十分在理，如今长安之围才缓解，万事从简，若是此刻为了迎我回东宫造成奢靡浪费，与我声誉可谓大大不好！”
　　阿宁也觉得空气透着一丝寒意，她说道：“难道皇上现在真的觉得最大的威胁不是那些蛮子了，而是殿下？”
　　这话看似疑问，却是绝对的答案，太子出身皇家岂会天真，他虽然魄力不足，却不缺大志，当下说道：“难怪他那么容易就答应了对方的和亲要求，这简直是一石二鸟的好主意！”
　　阿宁叹息：“唉，早知，当初就应该先让你和廖伊订个婚约，这样也能破了他的算计！”
　　太子很怀疑的目光看了她一眼：“你到大度！”
　　阿宁道：“也就想想，也就想想！”
　　太子笑眯眯的一把搂住她道：“我就喜欢你这通情达理却又吃醋的矛盾心思！”
　　二人亲昵片刻后，阿宁按住了正在兴头上的太子道：“我们既然知道皇上的心思，也就不能坐以待毙了，殿下也需要好好思量下计策才是！”
　　太子哈哈大笑道：“这又有何好思量的，你我这般事了就即刻出发，他们不是要给我摆个龙门宴么？我们就不用让他们花那么多心思了，今夜，我们就入城！”他最后一句话可谓气势滔滔，说完二人便行了床笫之欢！
　　————————————
　　三更天的锣声在黑夜中响起，重回太平的京师虽然还处于宵禁之中，可各家各户却还是灯火辉煌，没有睡意。
　　如今长安城百废待兴，物资源源不断运进来，各种修葺工作日夜进行，到这半夜时光还不时能听见一点叮叮当当声。
　　城外骏马疾驰声由远及近，城上卫兵隐隐听见呼和声本能举起了弓箭朝着城下望去。
　　只见一行四人身穿锦衣各个骑着骏马奔腾而来，为首者更是一身白色锦衣，发冠在黑夜中都隐隐泛着金光。
　　头戴金色发冠的人让这些士兵不敢射箭了，立刻有人去禀报城上将领。很快一名武将一手握住腰间剑柄，一只脚踏上城头喊道：“来者何人，速速停下，不然万箭齐射生死不论！”
　　吁~~~~！赶来的人各个拉住了缰绳，骏马吃痛立起前足停了下来，两名护卫互看一眼手持金牌走上前来：“吾等乃东宫带刀一品侍卫，太子亲随，城上守卫听着，速速打开城门迎接太子进京！”
　　“太子？”守将与士卒们惊声呼道：“不是明日午时才到么？”
　　太子爽朗的笑声响彻夜空，他仰起头看向城楼：“小王日夜兼程，只为尽快回京面见父皇，尽快安抚百姓，城上守将还是开门吧！”
　　守将看向太子，一时有些怀疑，好在东宫侍卫极其懂事，他们从太子手中接过一个雕刻墨绿麒麟的印玺向城上人展示，更是把手中腰牌也再次扬了扬。
　　守将虽然看不清字迹，却也知未必是假，当下命人开了城门，不过只留了一丝七尺宽的缝隙，并派士兵全程戒备，防止有人偷城。
　　若是从前，这长安城的将士哪会那么机警，实在是被围困三月，练出来了。太子回头与披着斗篷的阿宁牵了下手便率先一步走进了城门。
　　“太子殿下千岁千千岁！”终于有人认出了太子容颜，率先跪了下来，随后众将士也跟着下跪在地高呼千岁。
　　太子环视四周，双目含泪感性道：“众将士辛苦了，景瑜，景瑜实在惭愧啊！”
　　太子这般作态，立刻让众人产生共鸣，齐声泪下高喊：“不苦，不苦！”
　　太子一把扶起守将，随后不计尊卑又扶起士卒，高声说道：“都起来吧，都快快起来！”
　　众将士更是感动，纷纷抹泪。阿宁看在心里，只觉得太子这半年变化实在惊人，如今只需只字片语，几个动作就能收拢人心了！
　　她望着远处的巍峨宫阙暗自感叹，皇帝失德，此番太子回朝，必然会分外热闹！
　　——————————————————
　　太子连夜回朝，当夜就入主东宫通知礼部取消典礼，美其名曰百废待兴节俭为先，立刻又迎来了一片赞誉之声。
　　直到第二日皇帝从噩梦中惊醒过来，才有太监说了这个消息。太监自是美言说太子不愧是陛下嫡子，不骄不躁深得皇上真传，可听在皇帝耳中却觉得刺耳。皇帝也没发脾气，只是打发了太监，沉思良久才自言自语道：“好啊，现在越来越聪明了！”
　　自古帝王心术最是难测，皇帝与太子看起来父子亲昵，其乐融融，只是这帝王家又有何真正的亲情可言？
　　却说太子回了东宫，没有立刻休息，而是立刻一道金牌派出命廖伊连夜复命，至于缘由早已起好，虎符交还，天亮了好将其交还给皇帝。
　　其实廖伊虎符早已上交，太子虽然猜到却也假装不知，他不过是要连夜见廖伊一面。
　　廖伊到了东宫，侍卫引路，便在书房向太子行礼，太子充满疲态，却还是提起精神对她笑道：“廖将军，不，应该是郡主妹妹，你没有让本王失望啊！”
　　廖伊苦笑：“可我对自己很失望！”
　　太子从椅子上站了起来，走到廖伊面前，拍拍她的肩道：“你做的已经很好了，若是他们有你做得好，怎么不早早毛遂自荐呢？”
　　廖伊只觉得连日委屈终于爆发，落下几滴清泪：“廖伊惭愧！”
　　太子又道：“若你不想嫁给那些蛮子，本王去说，请陛下收回成命！”
　　“白纸黑字已经签下，朝廷要有脸面，岂能说废就废，况且我大周再也经不起折腾了！”
　　太子本身就没想真的去劝，不过是为了收拢人心罢了，他闻言只得失望道：“父皇，父皇......唉！”
　　廖伊再次苦笑道：“就让廖伊为我大周的太平尽最后一点力吧！”
　　“廖伊！”太子看到廖伊的绝望，心中是真的触动了，他收起了歪心思，双手持礼道：“小王，惭愧~！”说完又是一叹，他真的很欣赏这个女人，年纪轻轻却背负国家兴衰，更重要的是她那份牺牲精神。
　　他暗想，她若是个男人该多好，自己与她必要结拜兄弟，让她做自己真正的肱骨！
　　

　　☆、第四十四章  她，我媳妇儿

　　若是本来太子对皇帝有所怀疑, 那么这一日的早朝却是让他彻底确认了皇帝的心思。就在早朝, 皇帝先是夸奖太子一番，随后就将比武招亲的事情安排给太子来办理。
　　按说比武招亲也算是趣闻一件，可这招亲之人却是护国功臣, 那么意义就不一样了。谁接这差事谁就等于是卖国，作为帝王他可以姑息养奸来替自己背锅, 可万万不会让自己的儿孙去背这骂名，可皇帝却做了。
　　那一刻太子几乎是咬着牙答应了下来, 他知道自己对皇帝来说已是威胁, 可他又在想他本来就是太子未来的皇帝，皇帝至于这样本末倒置么？他漏算了一条, 皇帝就是因为他在幽州待的太久才起了猜忌之心，而他当初也的确想若是长安失守他就直接在幽州登基。
　　只是最后廖伊还是争了一口气，皇帝也孤注一掷听了童伯的话坚守了下来。如今危机解除，皇帝的心思自然是要保全皇位，太子甚至想, 以后怕是有别的难事都要自己来做了。
　　吃力不讨好还是得罪人的事情让自己干，这分明是不想让自己继承大保么！太子回到府中就开始思索, 甚至与阿宁商量对策，可思来想去幽州的将士远水救不了近火，而廖伊已经被皇帝卸了兵权, 实在麻烦。 
　　“若是能留下廖伊就好了！”太子踱步不断，愁眉苦脸道：“若是她坐镇，父皇绝对不敢异动, 哪怕她没有兵权可威信已有，绝对能帮孤镇得住场面。”
　　阿宁道：“那廖伊必然也是不想嫁的，太子不若再与她会面，看她有没有别的计划？”
　　太子道：“什么计划，她此番已经被父皇变相软禁，谁去与她会面那不就是告诉父皇有异心？”
　　阿宁道：“如果不能与她私下接触，那么我们就光明正大如何？反正你负责那霍都和巴布丹的决斗，不若就直接邀请廖伊观战，到那时你们有的是机会商议大事！”
　　太子恍然大悟，一把搂住阿宁双肩道：“真是孤的贤内助，孤王就按你说的做！”太子知道若是廖伊彻底失势，自己必然会在以后的日子里举步维艰，皇帝只要抓住机会一定会将自己的东宫之位给剥了去！
　　于是太子一纸手书便命廖伊在比武之日露脸观战......
　　————————————————
　　江洛橙正在抚琴，她的心浮躁不平，以至于这古琴的旋律也显得不时走音，可是坐在她对面的廖伊却很平静的品着茶。自从廖伊恢复神智之后，整个人就变了，要说变了什么，那就是让人有些怕了。
　　廖伊的身上没有阴郁的气息，却让人感觉到她的阴沉；廖伊的平静让你感觉不到她是安逸的，反而感觉她犹如饕餮般隐藏着残暴。
　　曾经，江洛橙见到廖伊带来的是一种安心的安全感，所以江洛橙才会信任她，甚至顺从。可现在的廖伊沉默多于话语，她似乎总是在思考，总是在算计着什么，她也不再与别人亲近了。
　　这样的廖伊是陌生的，可江洛橙也知道现在的廖伊是被一次次出卖和伤害折磨成这样的。就算江洛橙说，她不再信命，可她觉得命运这种神一样的存在却绝对在廖伊的身上。
　　廖伊的茶杯放下，另一只手也将书合上了：“你心境不平，就别弹了。”随着她的话语，阿月也走到了画舫之上。
　　“周葫芦来拜访。”阿月说。
　　廖伊叹了口气：“让她进来吧！”
　　“她还有个同伴。”
　　“无所谓。”
　　阿月退了下去，很快就带着周葫芦和梅思乐来到湖畔。周葫芦一见那靠在湖边的画舫就啧啧出声：“这么小个湖，怎么用了那么大一艘船？”
　　随着她的话语落下，廖伊已经从画舫内阁走了出来，站在了夹板上，含着微笑望着周葫芦。
　　“廖伊，小伊儿！”周葫芦立刻欢脱的跳了起来，向廖伊就奔了过来，她脚步如飞，就要到船舷，却听见身后梅思乐的咳嗽声。周葫芦脚下一顿，立刻就转身往回跑：“娘子，你怎么了，不会旧疾复发了吧？”
　　廖伊听见周葫芦的称呼笑容一僵，这什么鬼，周葫芦自己都是名女子何来娘子？可她却看见周葫芦冲到自己同伴身边，一手就将对方搂在怀里，还用另一只手给对方号脉。
　　梅思乐看周葫芦一脸焦急，心情才好一点，她摇了摇头：“无妨，只是一追的急就会咳嗽。”
　　周葫芦知道这是梅思乐重伤之后落下的病根，当下又内疚地撅起了嘴：“那我走慢点！”
　　廖伊见周葫芦扶着的同伴居然也是国色天香，只是眉宇间多了妩媚和成熟，看起来很有大家风范，举手投足之间居然有几分皇室勋贵才有的气质，心中暗惊此人是何身份。
　　周葫芦收起了浮躁，随同梅思乐一起走到了画舫，更是一搭手将对方拉上了夹板。待二人微微整理了下衣物后，周葫芦才笑嘻嘻地与廖伊来了个大大的拥抱：“小伊儿，现在见你一面真是千难万难啊！”
　　廖伊回抱了一下她，苦笑道：“你啊，还是死性不改，我不见你自然是有我的理由，你何必苦苦相逼么？”
　　“什么理由啊，不就是皇帝老儿要拿你去和亲么，我来就是为了这事！”周葫芦大言不惭道：“这皇帝太昏聩了，你别伺候他了，也别什么天策府基业了，我看天策府这也倒不了，你还不如直接拍屁股走人，和我们一起笑傲江湖，多洒脱！”
　　“葫芦，要都像你想的那么简单就好了！”廖伊没理周葫芦的胡言乱语，而是一挥手道：“都进来吧，里面有吃有喝！”
　　周葫芦立刻牵着梅思乐的手随廖伊进了画舫，一见到茶桌就坐了下来。廖伊坐在主位上，开口道：“你带了朋友来，也不好好介绍一下，可真是失礼！”
　　周葫芦“啊”的一声，十分尴尬，立刻介绍道：“你瞧瞧我这毛躁的样子！”接着她咳嗽一声，一脸正经的给廖伊介绍道：“给你介绍一下，这是我娘子，梅思乐，灵鹫宫主的女儿！”
　　“啊？”
　　周葫芦眨眨眼：“就是我媳妇儿啊！”
　　廖伊之前还以为自己听错了，这听周葫芦解释再三，才知自己不是幻听，当下觉得天雷滚滚：“那个，你也是个女孩吧？”
　　周葫芦挺挺自己的小馒头：“当然啊，你又不是不知道！”
　　“那她何来你媳妇之说？”
　　周葫芦立刻说道：“我和她已经拜过天地，入过洞房，别说海誓山盟了，举案齐眉也不为过，夫妻该做的事情我们都做过了！”
　　“那夫妻还生孩子呢，你俩能生么？”
　　“你怎么也是这种话啊！”周葫芦颓丧道：“一个二个的动不动就是生娃生娃的论调，人家男人和男人之间都能断袖之癖，龙阳之好，我与乐乐真心相爱怎么就不能在一起了？”
　　“可，可那些男人家里还是有妻儿的啊，传宗接代不是问题！”
　　“传宗接代，又是传宗接代！”周葫芦一拍桌子站了起来骂道：“我们老周家有的是能生儿育女的娃，不缺我一个，大不了我收养他十个八个都当儿子闺女行吧！”
　　“葫芦，勿要浮躁！”梅思乐一把按住跳脚的周葫芦，心平气和说道：“你我之事本身就有悖常伦，别人接受不了也很正常。”
　　“可是小伊儿和我可是从小一起长大的，怎么也能这样迂腐，还不如，还不如那个谁！”周葫芦气鼓鼓的坐了下来。
　　此时江洛橙从内间走了出来，看到场面尴尬一时想做和事佬：“怎么了，廖伊，她们是来看你的，你怎么把人给气成这样了？”
　　廖伊张张嘴，沉声说道：“葫芦刚才给我说，这位姑娘与她举案齐眉了！”
　　“啊？”这下轮到江洛橙傻了。
　　周葫芦却再次开口：“廖伊儿，我是看你我是发小才没瞒你的，你接受就接受了，接受不了也无所谓！”
　　“我，我倒是没有什么想法，只是你爷爷还有这位梅......”
　　“梅思乐。”梅思乐报了一下自己的名字。
　　“嗯，梅思乐姑娘的父母又知道么？”
　　周葫芦这下摸了摸自己的头喃喃道：“那个，我爷爷已经猜的八九不离十了，倒也没说什么，反而瞎凑热闹，就是她娘亲挺不好说话的！”
　　“天山灵鹫宫的宫主江湖传言就极其冷傲自大，我想她要是知道你俩的事，你怕是要脱三层皮吧？”廖伊觉得听到了一件奇闻，而且还就发生在自己朋友身上，一时来了兴趣，心情也显得好了些。
　　周葫芦握着梅思乐的手道：“我们想好了，她娘亲不允，我们就私奔，躲得远远的让她找不着！”
　　梅思乐一直含笑不说话，似乎什么都顺着周葫芦，那双眼睛更是带着宠溺看着周葫芦在那胡诌。
　　廖伊看周葫芦这种口花花的话，不想再和她说，而是仔细打量梅思乐：“你比她靠谱多了，不若说说你是怎么想的？”
　　梅思乐道：“我没什么想法，当初想和她一辈子的执念是我先升起的，只要能与她生死不弃，我就心满意足了！”
　　梅思乐的话很简单却也透着坚定，廖伊和江洛橙二人又是一呆，她们只觉得周葫芦十句话都没有这梅姑娘一句话来的更加震慑人心。
　　女人，也可以和女人在一起？廖伊只觉得心中思绪紊乱，她一面觉得难以接受，可一面又觉得周葫芦这般信任自己才亲自将自己的恋人带来给她看，让她说出伤人的话又实在不该。
　　“这事，除了我们还有谁知道么？”江洛橙回了神，不想气氛太尴尬，只得说了一句，想着也许有人接受了，自己也就能接受一些了。
　　“嗯，还有那个张徵，还有苗教主！”周葫芦看二人表情，原本兴冲冲的情绪已经消失，闷声闷语道。
　　“那张徵是怎么说的？”廖伊本能的一听到“张徵”这个名字，就敏感的提出了问题。
　　“她没你们反应那么大，也没说什么，反正就是那种自然而然的态度。”周葫芦现在发现她和廖伊待一起还没和张徵待一起舒服，至少张徵不会那么大反应，也不会用有色眼镜看她和梅思乐。
　　“她没反应倒也正常！”廖伊想到那冷漠的人，论起为人处世，她是做不到张徵那样简单随意的。                        
作者有话要说：　　昨天答应某茶帮她发，结果早上起来习惯性锁了五千字，刚刚才解放出来。

　　☆、第四十五章  比武招亲

　　与廖伊的交谈并没有周葫芦想的那么好, 她头一次觉得其实自己似乎根本不了解廖伊, 在她心中就算廖伊不接受但也不该那么生分。本来她并不喜欢张徵这个人，觉得这个人冷漠阴沉，让人看起来就觉得阴森森的, 可至少张徵面对她俩秀恩爱的时候没有用异样眼光。
　　周葫芦头一次觉得张徵之所以凶名在外，除了她杀了不少人, 可能还有她的特立独行。没有对比就不知道差别，周葫芦的好心情都索然无味了。廖伊都能感觉到后面的谈话有些冷清, 可她传统多年, 突然冒出一对奇葩，让她消化那是需要时间的。
　　梅思乐没有多说话, 她自小见过大场面无数，观人也是有些本事的，她看到廖伊的第一眼，心中就叹息，周葫芦和她所谓的交好可能只是周葫芦的一厢情愿。可能廖伊一直是个安分又传统的人, 周葫芦曾经给她带来了不少离经叛道的小经历会让她感到刺激和新鲜，可真的要她接受, 那却是难的。
　　梅思乐也觉得那个陌生的张徵也许比眼前这个周葫芦的发小其实更加好相处，因为张徵这个人活得简单，简单得想法也很简单。
　　就在气氛尴尬时, 一份太子发来的邀请函送到了廖伊的手里，她打开看完后露齿一笑对传信人道：“你回去告诉殿下，我会准时赴约！”
　　随着太子的信使告退, 周葫芦也找了由头离开。
　　周葫芦和梅思乐离开后，江洛橙才开口：“你这样疏离她不太好吧？”
　　廖伊叹气：“我现在连自己都保不住，又何必拉她进来呢？”廖伊道：“如今的我身不由己，像葫芦这样没有心机的人还是离我远一些比较好！”
　　“你朋友不多！”江洛橙还是劝慰。
　　“所以我才要珍惜！”廖伊回答。
　　——————————————————————————
　　比武招亲在民间其实时有发生，但是在皇族勋贵里却少有，长安城恢复安逸已经一个月，老百姓渐渐走出了战乱的阴影，所以当知道吐蕃和突厥两位王子要争抢廖伊这个新晋的郡主时立刻就有了看热闹的心思。
　　在读书人眼中，廖伊嫁给他们任何一个国家都算是耻辱，可对于老百姓却想法单纯，只想着嫁了一个郡主便能天下太平了。
　　不过比武安排在了御林军的校场，闲杂人看不了，但这并不能打消老百姓的积极性，民间早已有了庄家开设赌局，看巴布丹和霍都谁能胜出！
　　一早校场就已经被士兵们包围，整个校场更是自信打扫和整理了一番，黄绸点缀，军士把守，倒是很有气势。
　　随着号角响起，太子身穿九爪蟒袍，头戴金冠便走上了观战席，他刚坐下，搓动着食指上的红宝石戒指，一边便有人撑伞奉茶了！
　　“恭迎太子殿下！”随着将军呼吁，将士跪拜。
　　“免礼，诸位将士辛苦了！”太子威严地抬手示意，士兵们便站了起来。
　　没过多久，廖伊的车鸾赶到，她也是一身郡主华服走上了观战席，太子立刻站起对其笑道：“你来得还真早啊！”
　　廖伊行了宫廷礼节，也是和颜悦色回答：“我来得早，也没殿下来得早啊！”
　　二人寒暄几句，便分左右而坐，正是上首位置。随后不断由文武官员赶到，让廖伊有些惊讶的是，天策府所出最近升职的武将居然来了近八成，可见他们很是尊敬廖伊。
　　太子看在眼里，更加确定自己的判断，只要抓住廖伊，他的皇位就再也没有威胁了！就算廖伊真的不得不远嫁塞外，可她留下的这些将领却绝对要收拢好！
　　太子细细打算，一时与廖伊也没有什么话说，在外人眼里倒是显得很官方了，让不少心里打着小九九的官僚逐渐没了兴趣观察。
　　直到巴布丹和霍都上台，与观战席上向太子和廖伊行了礼节后，比武才算开始。骑射战论还有武艺是比武的环节，其中骑射分为二人独战和两支五十骑的混战两项。这环节其实是廖伊要求的，美其名是考验各自统兵能力，实际上就是观察双方骑兵战斗力。
　　第二部分是战术论战，却是大周方面假设一个战局，由二人论战攻守计谋，三局两胜，每人只有一次请教自己谋士的机会。
　　第三部分才是真正的比武，双方各自除了王子亲自上场以外，还需另招两名高手与对方一对一比武。
　　最后比武招亲的结果就是胜利次数多的一方。本来皇帝没有想过那么麻烦，可是廖伊却有心试探双方实力，所以提出了现在的这一套比赛方式。若是皇帝亲临未必会愿意，可偏偏太子有心帮助廖伊，自然允诺了下来，还通知了突厥和吐蕃双方有一天的准备时间。
　　话说吐蕃和突厥比武，党项国师却没有出现，党项弘扬佛法，国师自然是拜访各处名寺，与群僧论战，对这边的输赢根本不关心。
　　比赛开始，双方率先上场的就是各自的骑兵，只片刻就开始了冲锋突袭。战马嘶鸣，骑兵的嚎叫声立刻吸引了所有的注意力，一时间都看得认真。太子这般打量，发现没有人注意他们，反而是廖伊带着一丝冷漠瞧着双方的战斗。
　　“廖伊啊！”太子声音压得低，却恰能保证廖伊听见。
　　廖伊转头看了他一眼，便回头继续观看校场的战斗，太子继续说道：“你真的就这么甘心嫁去塞外么？”
　　廖伊没有回头：“我能抗旨不遵么？”
　　太子笑了一下：“你若不愿意，孤能帮你就一定帮你，孤也不想你嫁去塞外！”
　　廖伊问道：“难道太子有什么计划能帮助廖伊不成？”
　　太子道：“论计谋孤是没有，可孤比父皇瞧得明白，所以孤想你要是有什么需要孤帮助的，孤一定竭尽所能！”
　　廖伊道：“殿下为何要这般做，这若是陛下知道了......”
　　“好！”众人突然高喊起来，更有不少官员站了起来鼓掌，满眼激动。太子回神，才发现战斗已经结束，赢得赫然是马背上的民族，突厥骑兵。
　　哐~！一声锣响，作为裁判的大周校尉喊道：“第一局，突厥王子霍都殿下胜！”
　　这时校尉奔到太子面前：“骑射部分，突厥胜，请太子殿下定夺！”
　　太子站了起来，咳嗽一声道：“进入第二项吧！”
　　“诺！”校尉高喊一声，便回到巨锣前，一声锣响：“第二局，开始！”
　　其实与突厥人比骑兵，吐蕃骑兵明显诸多不足，吐蕃地处高原，那冲锋，突袭，突围等等迅捷的战斗都没有突厥人熟练和默契，三局两胜，吐蕃必败！
　　随着第二局开始，太子趁着人声鼎沸，说了一句：“就算孤什么都不做，父皇也怕是对孤多有不满了，你是孤一手扶持起来的，他这样对你，你以为只是为了针对你功高盖主么？”
　　廖伊有些诧异，她万没想到太子居然实话实说，和自己真的有交心之意。她说道：“殿下的意思是......”
　　“孤也不瞒你，你我其实早已是同舟共济了，所以孤能保你，孤一定会全力保，同样的，孤保了你，你也要扶持孤！”
　　廖伊知道太子的意思了，说白了就是让她加入太子党，一荣俱荣，一损俱损！廖伊没有多想，现在她对帝王家其实早已心冷，她道：“殿下这是在试探廖伊么？”
　　“你觉得孤有心思乱开玩笑么？廖伊，你能靠五百骑兵就能逼得契丹人退兵，孤相信你一定不会坐以待毙的，只要你有办法，孤必会助你！”
　　廖伊沉默了，没过多久，突厥第二次胜利。霍都吹了口哨对着观战席上的廖伊招起手来，看起来十分得意。廖伊很平静的看着霍都，又故意望向了巴布丹！此刻的巴布丹很是懊恼，却并没有慌了手脚，他身边近臣似乎在跟他说着什么，让他表情放松了不少。
　　“直接论战吧！”廖伊说道。
　　太子愣了一下，便站了起来宣布第一部分霍都胜，进入论战部分。待坐回位置时，廖伊道：“若是殿下能给我荆州兵马调动大权，咱们再谈下一步吧！”
　　太子闻言心中现实惊讶，可随后却是狂喜，廖伊要兵，那就是说她真的有打算抗旨不遵。太子压住激动的心情问道：“你要兵马大权要做什么？”
　　廖伊却没有回答而是说道：“不需全部大权，想来殿下也没那能力，我只要三千人，精兵，必须是太子殿下的嫡系部队，剩下的殿下就不用知道了。”
　　太子一时犹疑，他在思考廖伊要兵权的目的，廖伊却没有丝毫在意他的揣测，很是优雅的喝了一口桌上的碗茶，开始认真听双方第一次战场论战。
　　太子知道廖伊并没有真的信任他，这三千兵马也许是廖伊对自己的试探，堂堂一国太子，他有点嫡系部队是正常的。他突然觉得自己像是遇到了一场豪赌，要么输了，他太子之位不保，生死难料；要么赢了，廖伊就会是他身后最锋利的刀，没有人还能撼动他的皇位，父皇也不行！
　　

　　☆、第四十六章 对战巫天行

　　
　　论战对于少数民族国家来说有些难, 因为他们多是实践家, 纸上谈兵多有不足。巴布丹知道霍都极其聪明，自己这边要是走车轮战必然不是对手，可自唐太宗开始, 汉人与吐蕃姻亲不断，不少典籍也就传到了吐蕃, 吐蕃当权的文人极少，可谈古论今的贵族子弟却很充沛。
　　由于论战与骑射一样, 一对一不走车轮战, 所以霍都孤掌难鸣，居然让巴布丹2:1赢了这一项, 而最后一项比武环节，吐蕃更是大放异彩。
　　吐蕃建国可比大周悠长多年，就算地处人迹罕至的高原，可数百年蕴藏下来的底蕴却不容小嘘。自盛唐密宗在吐蕃建立后，武功绝学也在吐蕃扎了根, 巴布丹为了得到廖伊也下了血本，龙象法王出山, 只几招就打败了突厥高手，分明就是早已迈向那返璞归真之境步入的绝顶高手。
　　“这个法王是什么人？”太子有些坐不住了，问身边的太监。
　　“此人叫龙象法王, 之所以取这法号，据说是因为他自己修习佛法后，顿悟出了龙象之力, 以龙象神功出名，便被封了这称号，这龙象神功据说在吐蕃打遍天下无敌手。”
　　太子又看向廖伊，只见廖伊说道：“他应该不是最厉害的那个，至少他还不是那党项国师的对手！”
　　“我听闻那党项国师可是被那个叫，叫张徵的打败了，他还能比这龙象法王厉害？”太子说道。
　　廖伊道：“没有可比性，那党项国师擅长攻心，那日与张徵一战不过是攻心失败，而非武斗失败，若是论武斗，张徵就真的凶多吉少了！”
　　“哦，还有这样的说法？”
　　廖伊道：“党项国师是很注重仪式的人，心战败了便算输了，若是遇到了一个无赖，张徵怕是真的凶多吉少。”
　　“那我大周就没有能人么？”
　　廖伊道：“如何没有，当初我听闻方闻廷只身一人就杀了多扎活佛，后来还不知所踪，可见我大周隐士高人不少，只是不愿出面罢了！”
　　“唉，方闻廷是可惜了！”
　　廖伊听了笑出了声，却没有说话。太子看她笑脸，知道她是在嘲笑，何止一个方闻廷，她廖伊就不可惜么？说白了都是皇帝的牺牲品！
　　“孤，不会亏待你的！”太子轻声说道：“孤会安排的。”
　　廖伊没有说话，她知道对方已经同意了她借兵的请求。
　　龙象法王下台后，又一名年轻不少的喇嘛上了擂台，没有任何悬念就赢了场次。三战两胜，巴布丹兴高采烈，而霍都却气得红了眼，他对手下说着什么，一群人低头应答。
　　太子也鼓掌站了起来，然后说道：“既然获胜者为吐蕃王子巴布丹，那就五日后郡主远嫁吧！”
　　巴布丹说道：“我赢都赢了，怎么还得等五日？”
　　太子不屑一笑道：“廖伊乃我国正三品郡主，我皇家难道还不准备丰厚的嫁妆，你以为跟草原蛮子一样，把人拉到马上就算结婚了？”
　　随着太子话落众人悄然讥笑，巴布丹知道自己过于急切丢了丑，却也不恼怒，心道等廖伊到了吐蕃你们等着，不出三年我就打回来！
　　霍都是真的很喜欢廖伊，他对廖伊痴痴望了一阵，却听见太子咳嗽一声说道：“霍都王子勿要失望，父皇有令会给败了的一方下嫁一名皇家公主，保证才色双全！”
　　霍都笑了一声，却是没有说话，这是意料之中的事，和亲之后必然是要太平几年的，只可惜他汉人皇帝想换个和平回来，却不知道这廖伊以后可能就是一把利器一刀就捅到他汉人江山的心脏里！
　　比武结束，众人散场，廖伊回头望了自己的亲随几人，其中一人已然低头没入人流之中不见了踪影。廖伊见她离开，心中松了口气，此番巴布丹实力最强，可高手也最多，一时间廖伊对自己的计划不是很自信了。
　　——————————————————
　　张徵回到屋中，迅速换了衣衫便开始打包行囊，她本就是个出门从简之人，只一杯茶的功夫就将行囊备好，准备出门买了干粮就出发。
　　不过她还未出门，外面却传来了周葫芦的急切求救声：“张徵，帮我个忙，哎呀，要命！”她话音未落人已经扑到了房门，张徵迅速将行囊藏起，周葫芦已经打开了房门。
　　张徵站直看向她：“怎么了？”
　　周葫芦擦了把汗，直接就说：“赶紧的，帮我挡一挡，我这就带着媳妇跑路！”
　　“跑路？”
　　周葫芦躲到她身后，将她就往门口推：“乐乐妈来了，超凶！”
　　张徵：“你这是怎么惹了她？”
　　周葫芦快人快语：“我就实话实话乐乐是我媳妇了，她别想拆了我们！”
　　张徵心道，我都想替梅思乐的娘亲捂着心口了！她还在腹诽周葫芦的孟浪，只见一个人影已经落在院内屋顶上，真可谓怒发冲冠，一脸杀气的盯着张徵身后的周葫芦。
　　张徵瞧去，巫天行本就冷傲之人，加上神功大成，已经会了驻颜之术，瞧着不像梅思乐的娘亲，倒像是长几岁的姐姐。她感觉到周葫芦打了个哆嗦，便咳嗽一声：“前辈。”
　　“谁是你前辈，要么让开，要么我连你也杀！”巫天行的话更是杀气腾腾了。
　　张徵一时失语，她本就不多话，这被怼的更无话可说了。这时周葫芦却在她身后传音秘术说道：“你拖得半个时辰，她肯定就找不着我和乐乐了，我先走了！”周葫芦说完就想跑。
　　“哪里跑！”巫天行说着六阳掌就打了出去，掌风凌厉，是真的没有保留了。
　　张徵一见这掌打来身体本能的进入战斗状态，她手掌也挥了出去，与对方对了一掌。砰~！气浪一荡，张徵的身影晃了一晃，将力道就卸在了脚下，而巫天行却是动都未动。
　　张徵的实力让巫天行吃惊，她本想伤了这姑娘好不被对方缠着，可现在看来周葫芦找她倚靠是分明相信她的实力。
　　“哎呀太好了，张徵，全靠你了，撤了！”周葫芦溜得贼快，巫天行立刻提步就追，张徵想着拖不了半个时辰，也能拖她个三四十招，自己也算尽朋友之力了。于是立刻堵住了巫天行的身子。
　　“小姑娘，这事与你无关，别枉送性命！”巫天行横眉冷对。
　　张徵深吸一口气开始调息内息，嘴上却说道：“朋友一场。”
　　“朋友就要替她送死么？”
　　张徵笑：“我心里有数！”
　　巫天行又是诧异，看其表情自信满满，看是真的有一战之力，便不再话语，挥手就与对方再次对掌。
　　张徵本就知道自己内功与其硬碰硬那是作死，自然立刻闪身避过，踢脚就向巫天行腹部踢去。巫天行立刻变招，便想去抓张徵那腿，可她刚碰触对方的腿腕，那脚却诡异的一扭曲缩了。
　　巫天行愣了那么一下，张徵的脚早已收回，双掌齐出，居然主动进攻了。巫天行也是一代宗师，只是那么一下就回了神，开始与张徵认真对战起来。
　　张徵自小学习杀人之术，向来习惯主动进攻，并且招式简洁快捷，没有特定的套路，让巫天行琢磨不出到底是何门何派。巫天行本就是武痴，虽然脾气暴躁，可真遇到这么个难缠的对手后，也越打越尽兴，逐渐没了留手的意思。
　　到了巫天行这般境界的人本就稀少，而能作为对手的更是少之又少，这张徵看似年轻，可却看得出实战经验丰富，身法还诡异。巫天行发现这张徵身法极快不可怕，而是那伴随着身法出现的锁骨术和柔术。她见多识广，突然出声道：“你这又像易筋经，又像九阳锁骨术，到底是什么功法？”
　　“道家无相功！”张徵再次从巫天行的身边滑过，她发现自己与巫天行打斗居然会有种舒服的感觉，为什么有这种感觉？因为她最近领悟的一些招式和想法都有了个实验对象。
　　二人打架的动静越来越大，可杀气也越来越少，逐渐地吸引了不少人围观，瞧得热闹，直说是不是神仙打架了。
　　张浩天听见张徵院落的打斗声便赶了来，只一看便认出了巫天行，这巫天行名声挺大，重要的是和张徵的娘亲有七分相似，他是见过的。
　　这本就是京师长安，又是刚劫后重生的长安，两名绝顶高手的对决迅速吸引了大内高手和六扇门的注意，立刻警戒起来。
　　二人这一打居然一打就是三个时辰，而全程两人居然没有再对上一掌，也没踢中对方一脚。这主要是因为张徵是在缠斗，而非真的决斗。张徵拿巫天行练身法，总是避其掌风却又缠向其他破绽，而巫天行打着打着居然也有所感悟，开始默默记忆张徵一些身法。
　　两人打到夕阳西下，周围早已人山人海看得如痴如醉。
　　咚~~~咚~~~~钟楼传来的钟鸣声让众人猛然醒悟，已经日落却连晚饭都忘了吃了。如今宵禁还未结束，马上就要到时间了，一时间让人难以抉择是继续看热闹还是感觉回家收拾准备入夜。
　　很快看热闹的人们发现，那二人的身影居然重影不断，然后就听到砰砰~~~！不断的拳脚声，只一个呼吸就有三十多下，然后二人肃然分开对站而望。
　　突然间的安静一时让众人无法适应，人们的眼睛都巴巴望着站在高处的两个人。
　　巫天行静默片刻，率先开口：“你这小姑娘，不错！”　　

　　☆、第四十七章 传功

　　第四十七章传功
　　“你这小姑娘, 不错！”
　　“承让了。”张徵调整着呼吸, 躬身抱拳说道。
　　巫天行颔首：“小小年纪有此番成就，必然是有不少奇遇，前途不可限量, 现在你不会再拦着我找那个小崽子了吧？”
　　张徵本就没想到自己与对方会缠斗那么久，况且她受益也良多, 便主动让开了去路。巫天行再次满意点头，她本就冷傲, 如今见了张徵的寡言, 居然有种看到从前的自己的感觉。于是她抱了抱拳，没有说话提步离开。
　　只是巫天行才与张徵擦肩而过, 突然侧头看向人群，瞧见一人立刻停住了脚步，甚至整个人都显得拔剑弩张。张徵顺着她的目光望去，讶然，居然是自己的爷爷。
　　“张浩天！”巫天行扬声喊道。
　　张浩天缓缓从人群中走出, 抱了下拳：“巫宫主！”
　　巫天行赫然说道：“当年你率众逼死我姐姐的账我还未与你清算！”
　　张浩天看向她：“当年之事，我已悔矣！”
　　“哈哈哈哈, ‘我已悔矣’！你区区一句话就能抹去我姐姐的命吗？”
　　张徵有些迟疑走向张浩天：“爷爷，她？”
　　张浩天看向张徵道：“她是你母亲的妹妹，你母亲叫巫天瑜, 而她叫巫天行！”
　　张徵回头看向巫天行，用力看着，似是想要从巫天行身上看到自己母亲的影子。她从不知道她的娘亲的样子, 如今看到母亲的妹妹，她就更想想象母亲的面容。
　　张浩天握住她的手道：“按道理说，你该喊她一声姨母！”
　　“姨母？”
　　巫天行的表情也赫然变了：“你，是姐姐的孩子，你......还活着？”
　　张徵没有说话，可身体却颤抖着，她没有想到她居然还有个姨母。张浩天的声音再次响起：“不错，她就是你姐姐和我儿敬然的孩子，也是你当初想要带走的孩子！”
　　想要带走？张徵猛地抬头看向自己的爷爷，张浩天有些惭愧地避开了她的眼睛，解释：“你跟着那个烈狂邪走后两年，她曾上藏剑阁来寻你，想要带你走！”
　　“你不是说她已经死了吗！”巫天行大吼出声，一道掌风劈向张浩天，张浩天身前一道罡风震动将掌风震散。
　　张浩天说道：“那时我是以为她已经死了！跟着烈狂邪那种邪门歪道，肯定是凶多吉少的！”
　　“呵~！”张徵笑了一声没有说话。
　　张浩天知道张徵心中的芥蒂并没有完全清除，他自己也知理亏，继续说道：“后来烈狂邪复出，带着你到处杀人，我才知你还活着。”
　　“我早说过，你不认她就不要害她，可你做了什么！”巫天行怒气滔滔说道：“当年姐姐已死，问你要她的孩子你不给，我当时只怪我本事不到，无能！”
　　“可我神功大成再去找你，你怎么说的，说她已经死了！”巫天行冷言嘲讽：“我根本没有一点意外，你们中原武林的虚伪我早都清楚，所以我才不愿和你们同流合污！”
　　张徵深呼吸良久才说道：“都是过去的事了。”
　　“过去的事了？难道你娘被害死你就这么算了？”巫天行道：“当初皇甫韧与他们合谋逼死你爹娘，你以为你这个爷爷是好东西吗，简直是认贼作父......”
　　“那我还能怎样？”张徵吼出了声：“杀了他们吗，然后再被他们的后人追杀，然后再杀更多人？”
　　“死的人已经够多了，难道要一直杀杀杀，能杀得干净么？能痛快吗？”张徵有些无力的看着自己的手：“我杀得人已经够多了，就算永远杀下去，又能解决得了问题吗？我能靠杀人解决所有问题，我早就去杀了！”
　　张徵说到这句话的时候，想到廖伊，自己和廖伊的恩怨如何不是因为自己想要靠杀方汉正去解决问题。可结果呢，杀了他，却造成更多更大的问题！若不是如此，廖伊会恨她吗，她又会再经历那么多的痛苦吗？
　　巫天行被张徵的话震惊了，她开始思考张徵说的话，是啊，杀了又会怎样，能解决问题么？逝者已逝，其实改变的不过是更多的仇怨。
　　“巫天行，徵儿受的苦够多了，好不容易才走出来，你不要逼她再走回去了，人死了就是死了，世上没有后悔药吃，你想给巫天瑜报仇，我张浩天愿意接受约战，咱们挑个时间，不要在徵儿面前撕破脸，可否！”
　　巫天行看向张浩天：“怎么，你到现在都不承认自己当初做错了？”
　　张浩天上前两步道：“我承认，我后悔，我也在弥补！若是不觉得无法消气，我张浩天就自废武功便是，只要你能允诺保护好徵儿！”他看向张徵，眼中饱含温情：“徵儿年少不懂事，得罪了很多人，没有人护着，会吃很多亏的！”
　　“爷爷！”
　　“徵儿，无需多言，当日我在武林大会上就承诺会自废武功，今日在这么多人面前我言出必行，只要她巫天行能给我这个承诺！”
　　“爷爷不要，不要这样，我张徵敢作敢当，那些人要来寻仇找我便是，不需你护着，也不需任何人护着！”
　　“好，好！”张浩天的右手抚向张徵的头：“爷爷最放不下的就是你！可男子汉大丈夫，好男儿讲究的就是一个‘信’字，爷爷当日用自废武功换了众人的承诺，今日就该实现诺言，而他们都是名门正派，至少不敢明着再为难你了！”
　　“爷爷！”
　　“勿要多言！”张浩天看向巫天行：“你可能做到！”
　　巫天行说道：“我巫天行以灵鹫宫主名誉作保，必保张徵一世！”
　　“爷爷，没必要，不需要，我张徵不会那么容易被人杀的！”
　　“徵儿！”张浩天静静看了看他，又望向周围人群，里面江湖门派不少，他一把拉住张徵的手：“只有真正的放下心结，放开心性，你才能领悟武学的真谛！”他说着闭上了眼睛，一股排山倒海的气势涌入了张徵的体内。
　　到最后，他还是放心不下张徵，就算有巫天行的承诺，他也不放心，所以他将自己数十年的内力传进了张徵的体内......
　　返璞归真之境的人本就内息循环不绝，但还不能到真正的取之不尽用之不竭的程度，他的内力涌进张徵体内，也意味着体内的器官会迅速衰老，就算不死，却也长生不在，最多也就再活五六载。
　　江湖客们瞧得清楚，想要打断张浩天传功，谁知巫天行却直接坐在了屋檐上俯视群雄，稍有异动者便会感受到她磅礴的杀气。
　　随着磅礴的内力进入张徵的体内，张徵的眼前化为一片黑暗......
　　——————————————
　　天未明，随着更夫的打更声张徵睁开了眼睛。张浩天一脸关切的望着她：“醒了！”
　　张徵的眼睛发涩，泪落下，此刻的张浩天太苍老了，脸上的皱纹比平日多了太多，张浩天对着她笑，安慰说道：“哭什么，人生自有一死，有些人活得不清不楚，死得不明不白，可是爷爷很明白，爷爷也告别了最大的遗憾了！”
　　张徵再也抑制不住，一把抱住爷爷抽泣阵阵，眼泪很快打湿了老人的衣衫，老人拍拍她的背，鼻头也泛起阵阵酸楚：“徵儿，人生怎么可能真的有放下一说，爷爷可以放下一切，却唯独放不下你......以后的日子，只能靠你自己去走了~！”
　　张徵没有说话，老人的谆谆教导还在继续：“江湖就是一个纷争不断，恩怨难清的地方，而人心，人心是最险恶的，你一定要明白什么人该去信任，又有什么人该早早避而远之！”
　　张徵点着头，却哭声更大。老人摸摸她的头说道：“人总是要长大的，路也终是要自己去走的，放下恩怨，活得快乐一点！”
　　张徵擦着眼泪只是点头，她望向不远处，巫天行正面无表情的注视着爷孙二人，犹如一个彻底的旁观者。老人感怀完，与张徵相对而坐：“现在，你可以走自己真正想走的路了！”
　　“爷爷，我答应过廖伊一件事，我需要离开一段时间，你该怎么办？”
　　“答应人的事自然要做到，我老张家不能做言而无信的事情，而且你也不用担心，你那两个徒弟会照顾我，况且藏剑阁也会派人来保护我，你不要担心！”
　　张徵看向巫天行，巫天行冷漠地说道：“不要看我，我还要找我那不孝女，没空当保镖！”
　　张徵低头沉吟片刻说道：“其实，你抓住她们又能怎么样呢，道理她们不可能不清楚，就算你杀了周葫芦，又能改变些什么！”
　　“那我要怎么做？就这么算了？我的女儿就这样跟个女人跑了，还是个不靠谱的女人！”
　　张徵看到巫天行气得直接站起，也不知再说什么，只说了一句：“别叫自己后悔就是了。”
　　听到这句话，巫天行突然冷静了下来，她说道：“不管如何，也要先抓回来再说，既然你们已经没事了，本尊也该走了！”说着人便已出了房间消失在夜色之中，完全不给人多一句话的余地。
　　巫天行一走，张徵也松了口气，她很怕这位姨母对自己的爷爷不利，好在张浩天也知道她的担心，安慰道：“别担心，你这姨母虽然心狠手辣，却是个言而有信之人，更不会做什么乘人之危的小人！”
　　这倒是，巫天行为人冷傲，要她做下作之事，她肯定会不屑也不耻的。张徵又想到答应廖伊的事情，这事不得耽误，便有些焦急道：“我昏睡了多久？”
　　“不久，你体内的无相功能融合天下武学内力，你也只昏睡了一天一夜便醒了，想来适应的很好！”
　　张徵想到自己在昏睡中的感悟，知道道家心法讲究万法自然，此刻自己已有了道心，和一般武学已然不同。她突然想起党项国师所说的羡慕，终于能体会到他羡慕的原因了，天道是他一直想要窥见的，可自己怕是已经看到了两次。　　                        
作者有话要说：　　下一章终于到我最想写的那一段了。这段剧情过后，差不多再过两个剧情就完结了。

　　☆、第四十八章 真相

　　深夜, 江府的大门便被敲破, 苗若兰独闯进院内喊道：“廖伊，你出来！”
　　“对不起，郡主已经休息, 若你再不退去别怪我们不客气了！”皇帝委派给廖伊的大内高手立刻拔剑说道。
　　苗若兰冷笑：“她廖伊自己心里有鬼，才不敢见人！”
　　“放肆, 侮辱皇家其罪当诛！”侍卫们立刻将苗若兰团团围住。
　　“都下去吧！”廖伊出声制止了拔剑弩张的气氛。她站在回廊之上，望向苗若兰, 身上还披着一件外衣。
　　苗若兰冷眉相对：“廖伊, 你又让张徵去做什么了？你几次三番利用她还不够吗，你害得她还少吗？”　　
　　廖伊没有理她直接向会客的厅堂走去, 侍卫们却识趣的让开了道路。苗若兰紧跟其后说道：“她早都不欠你什么了，你这般利用她，不觉得卑鄙吗？”
　　“我与她的事，是你情我愿，与你何干？”廖伊冷漠地说道, 连头都懒得回。
　　苗若兰瞬间哑然，论事实的确是廖伊与张徵之间是事与她无关, 可真说无关如何甘心？她说道：“我与她早已福祸相依，一荣俱荣，一死皆死, 怎么无关！”
　　“什么意思？”廖伊回头看向她。
　　“就是我和她是一条命，一个死了另一个也会活不了，谁都摆脱不了谁！”
　　廖伊很是怀疑地看着她, 沉默了片刻才继续向会客厅走去：“危言耸听！”
　　苗若兰气笑了：“你根本就没关心过她到底经历了什么，你只不过是在一次又一次利用她！”
　　“我再说一遍！”廖伊走进大厅坐在了上首：“我与她的事情，是你情我愿，我没逼过她！”
　　“没逼过她？”苗若兰嘲讽道：“没逼过她，你就该跟她说清楚，她早都不欠你的了，当初杀方汉正也是为了保护你；而你呢，你做了什么......却以此为要挟一次次逼她就范！”
　　“你在胡说八道什么！”廖伊被触怒了：“她杀方汉正是我逼她杀的吗？”
　　苗若兰双目赤红的紧紧盯着廖伊，廖伊却把头一偏拿起桌上的盖碗喝起茶来。
　　“你不知道是不是，你根本就不知道张徵到底为什么要杀方汉正！”苗若兰说道：“或许你不是不知道，只是不想知道！”
　　廖伊将盖碗重重放回桌上：“我与你话不投机，送客！”
　　苗若兰道：“你怕，你害怕，不然你如何不敢让我把话说完！”
　　廖伊道：“你呢，你一口一个张徵，你又是她什么人，你凭什么替她做主？”
　　“就凭我喜欢她，我不想她再受到伤害！”
　　廖伊瞪大眼睛：“你疯了！”
　　苗若兰傲然笑道：“我苗若兰一直是个敢爱敢恨的人，我就是喜欢她，我会承认，也会努力去争取，而你呢，你凭什么让她一次次为你拼命！”
　　廖伊的瞳孔一阵收缩却又急速放大，她冷言冷语：“她要是真的在意你，你也不会到这里来找她！”
　　这句话可以说真的刺到了苗若兰的心，苗若兰最伤心的也是张徵一次次为廖伊付出，可她不甘心，真的不甘心，她有些无力的说道：“我与她...也与你无关，我只恨有一天她会被你真的害死！”她说着转身，想要离开这个地方。她在闹什么，她都被自己的愚蠢逗笑了，这是个冷血自私的女人，而张徵又是万事以这女人优先的傻子......
　　不止张徵是个傻子，我又如何不是傻子，一个彻头彻尾的失败者？这一刻苗若兰突然心死了，她与张徵拥有生死蛊又如何，她依旧走不进张徵的心里。她无力的向门外走去，一个影子却挡住了她的路。她抬头看去，却是一个大家闺秀般端庄的女子，她又想张徵怕是就是喜欢中原女子这种端庄，否则为什么就不多看她一眼？
　　苗若兰绕开了那名女子，她要离开这里，她要躲起来，她要悄然舔舐自己的伤口，她还要等死，她知道张徵迟早有一天会死在这个叫廖伊的女人手里，而她只能在某个角落里等着生死蛊失去生命。
　　“等等。”廖伊的声音在她身后响起。
　　她停住了脚步，却无法回头，她怕她会将自己的懦弱暴露在这个女人面前，让自己显得低人一等。
　　廖伊说道：“你说的不错，我一直知道张徵杀了方汉正，却从不知道她为什么要杀他！”廖伊自嘲地笑了一下：“实际上我问过她，为什么要杀那个人，可是她太骄傲了，她骄傲的都懒得去解释！”
　　“她总是说，方汉正该死，她也不后悔。”廖伊那一刻想到了那个内向又孤傲的人：“你说的没有错，我也并不是真的想知道真相，我就是想要让她欠我的，就是要让她为了补偿我一次次去为我卖命！”
　　苗若兰猛然转身，看到的却是廖伊依旧的没有表情，廖伊说道：“我是一个虚伪的女人，我一直都知道，可...她又如何不知道呢？”
　　苗若兰觉得浑身发冷，每个人都有自己的执念，自己的执念是张徵，而张徵的执念是廖伊，可廖伊的执念又是什么？似乎喜欢一个人本来就没有公平而言，你喜欢是你的自由，而她不喜欢也是她的自由，都牵强不来。
　　廖伊似乎在回忆着什么，当她回过神来时，已经失去了那上位者的冷漠和高傲，客客气气道：“坐吧，我也该知道真正的答案了，每一件事都该有它最标准的答案，而不是我幻想中的答案。”
　　————————————————————
　　一月后，吐蕃和突厥的和亲队伍一路向西到了峡谷关的入口，巴布丹很是得志他看向霍都道：“霍都王子，过了前面的峡谷关，你我就要各奔东西了。”
　　霍都拽了下缰绳，骏马打了个响鼻，他说道：“日后也不知何时再会相见了。”
　　巴布丹很是得意道：“有缘自然会见，只是到时你我身份也许都已不一样了。”
　　霍都冷冰冰地看了他一眼，瞧他志得意满的表情只是冷哼了一声没有回答。他说：“这峡谷关素有一线天的称号，是兵家必争之地，也是设陷阱的好地方，你我还是小心一些为好。”
　　巴布丹道：“这是自然，小王早在七日前就已经调了一波斥候前来，这峡谷两壁之上守着的都是我的人，霍都王子可要跟紧了！”
　　霍都有些惊讶，他没想到巴布丹居然会提前在这布兵，更是提醒他不顺着自己，峡谷两壁上的吐蕃士兵就能要了自己的性命。但他是真的很有才华的将才，他毫无怯意笑道：“还是巴布丹兄弟上心，这点倒是我不如你，不过你我同行，相信你手下的那些贱兵还没胆子让刀剑无眼的。”
　　只一句话就回击了巴布丹的傲慢，巴布丹倒也没有计较，他本来就是有意炫耀，如今最大的好处就在自己手里，还不能让霍都去酸一酸么？他想着就回头瞄了一眼跟在后面的车鸾，大红色的婚车自是显眼非凡，马车周围还有四名大内侍卫护持，后面还跟着几名侍女。
　　大周皇帝倒是在排场上没有对廖伊太小气，该有的都有了，连车后面还跟着几十名郡主护卫，一个个骑着高头大马。
　　相对于郡主的排场，公主的反而小了些，不过两拨人都面无表情，跟着来得大多是不得志的人。
　　“报~！”很快吐蕃斥候从峡谷内奔了出来，跪在了地上：“王子殿下，峡谷关的周兵已经暂时退到了三十里外，峡谷内外并无可疑人士！”
　　霍都听不懂吐蕃语，但看那斥候表情轻松，猜也知道是说峡谷安全的事。巴布丹嗯了一声，说道：“周人什么时候回来？”
　　斥候道：“约半个时辰后，我们那边也有人监视着呢！”
　　巴布丹满意点头，然后对霍都说道：“周人半时辰后就会回来守关，我们抓紧时间的话，那会儿咱们的先锋部队应该也快走出这峡谷了！”
　　霍都点头，当初与周人谈判，为了双方避免摩擦，巴布丹就提出迎亲队伍进入峡谷关时，周人将士必须暂时退兵避嫌。这本是有些过分的，对周人来说极其不安全，可那周人皇帝居然答应了。不过这样也好，自己这边安全性才更高一些，不过双方兵马汇聚足有四万数，真要过这天险却是至少要两个时辰的，那会儿周人应该已经上了关口了。
　　当初三国虽然退兵了，可因为和谈之事，三国的军队实际上不过只是退到了西宁，后来党项国师率先签订条约，党项一万精兵先行离开，而党项又与突厥和吐蕃签了借道条约，这才有了今日的局面。
　　“出了峡谷关，也就到党项人的地盘了，不过本王早已派了使者，想来党项人也不会做什么龌龊之事了。”巴布丹又说道。
　　霍都又是意外，他没想到巴布丹居然也有这般心细如发的心思，他哪知道巴布丹这些计划也是他那些论战的谋士给的主意。于是五万人的车马队化为一条溪流开始缓缓走进这只有五车（马车）并行的峡谷......
作者有话要说：　　都快八十万字了，差不多了，而且感情戏很多了，只不过不是只有爱情而已。

　　☆、第四十九章 大捷

　　
　　峡谷关素有天险之称, 一路望去除了山体滑坡落下的些碎石和稀疏杂草外, 可谓荒凉一片。巴布丹骑在马上一步一颠的走着，感叹道：“中土繁华，是我吐蕃不能及的, 就这样回去真是有点不甘心。”
　　龙象法王道：“王子殿下回去继承赞普之位后，再回来就是, 本座愿做你开路先锋！”
　　巴布丹看了看他后，有些伤感道：“法王心思我心领了, 可多扎活佛的死, 已经让小王难辞其咎了！”
　　“周人速来诡诈，王子吃一堑长一智就是了, 待得赞普之位，我们养精蓄锐，十万大军一下拿下他们的王城就是！”龙象法王顿了顿又道：“只有不敢想，只是不去做，本座有今日成就也是因敢做敢想, 否则这龙象神功又岂是白来的！”
　　巴布丹心中欣慰，有法王和几位活佛支持, 自己继承皇位应该十拿九稳了。他想着就回头看向廖伊的车马，一时间心思缥缈，已想到自己日后荣登大宝的奢华。就在他浮想翩翩之时, 路边碎石突然飞起，一道黑影从地底而出，血色刀光划过, 让人根本反应不及。
　　巴布丹甚至都没有什么感觉，就看见黑影划过了自己的身体，犹如透体而过，当他回过神时，看到的却是龙象法王的惊慌。渐渐地，他发现他的视线居然一分为二，然后滑落在地。
　　巴布丹的身影与他身下的骏马瞬间一分为二，而张徵根本没有给其他人反应时间，长刀在手又是几刀就将身边几人又屠了干净。若非龙象法王金轮护体挡了对方的长刀，怕是也身首异处了。
　　铛~！金轮被张徵一刀两断，不过龙象法王却也躲开了攻击，将身上还剩下的八只金轮环在了手中全心全意备战。
　　巴布丹的突然暴毙，终于让吐蕃的士兵们回过了神，而一众吐蕃高手更是想要包围张徵。不过张徵却一击即退，根本不留恋与龙象法王的对战，她脚下一点，高高跃起阎屠宝刀刀气纵横瞬间又杀了几人。她脚步轻快直接朝着廖伊的马车奔了去，此刻的廖伊一身荣华掀开了车帘走了出来。
　　张徵与她对视一眼，回身又是一刀，拿下吐蕃士兵们的兵器便断裂。张徵一脸冷漠长刀再次划过，脚下不停，又杀入了人群之中。
　　廖伊一把将头上的凤冠取下，对护卫喝道：“还愣着做什么，信号！”说完脚下不停，提手就拿出一把刀来，对着冲来的吐蕃士兵就砍了去。
　　弹指之间，带着浓烟的响箭射到了天空之中，两处悬崖之上的树木一阵抖动，立刻浮现一群身披树叶的杀手，将原本守卫山崖的吐蕃士兵杀了个干净。
　　“埋伏，有埋伏！”吐蕃人的惊呼声终于让跟在神兽的突厥人反应了过来，霍都看到那白衣飘飘的廖伊此刻已经拿着一把长/枪杀入人群，而她不远处有一名身穿黑衣的女子正在与吐蕃高手们周旋！
　　廖伊此刻已经换了一把银亮长/枪，手中霸王枪法使出，带出惊涛瀚浪的气势，她身边的侍卫们也被带动，毫无畏惧开始围着车架与吐蕃人对战。
　　嗖嗖嗖嗖~~！近百名高手拿下山崖高地后，手中连弩狂射，朝着峡谷倾泻而下，将突厥士兵也打得措手不及。没多久隆隆擂鼓之声响彻天空，在峡谷关外涌出三千装备精良的士卒。
　　哒哒哒的马蹄声响起，士卒们迅速让开道路，重甲骑兵手持长/枪率先冲锋。
　　“风、林、火、山！”骑兵们数目不多，也就二百数，可里面有一个人冷声喊道。
　　“风~！风~！”骑兵们整齐划一便冲进了突厥人的部队里，将他们的部队冲散。
　　杀啊~！士卒们盾牌护身，砍刀在手随着骑兵冲了进去。重甲奇兵本就不畏刀剑，就是战马身上都披着钢铁铠甲，盛产轻骑兵的突厥根本不是对手，一时间更是乱了方寸。
　　“吹号角，不能乱了队形，立刻将公主给我控制住，以她制衡，那些人就不敢乱来了！”霍都吸了一口气带着浓浓的冷意，命令道。
　　“保护公主！”廖伊瞧得清楚，立刻抢过一匹战马翻身而上，朝着公主的车架冲去，手中长/枪一招横扫千军将前敌打散，更是一把捅进一名士兵的腹中，长枪一挑就将他甩进了人群之中。
　　“杀啊~！”峡谷之上的箭雨结束，一个个武林高手身披树叶伪装腰间系着长绳便一跃而下，数百人杀气腾腾冲进了战局。
　　张徵的长刀垂落，站在一众吐蕃高手面前，狭长的刀刃鲜血滑落却不留一丝痕迹。她只是站在那里，可压迫感却将所有人定在了那里，一时间全是防备，居然没有人敢主动攻击。
　　龙象法王想到了什么，问道：“你是返璞归真的高手？”
　　张徵看向他：“不是。”
　　龙象法王：“怎么可能，你这气势远胜一般先天！”
　　张徵眼睛低垂：“我和他们走的路有些不一样，也许只有党项国师会理解！”她说着长刀下挥：“你们走吧，我并不想杀人。”
　　龙象法王却道：“你杀我吐蕃皇族，岂是说走就走，就算我一人不敌，可我等还有两名活佛，却也是有一战之力！”
　　张徵的刀又提了起来，杀气在她眼中一闪而过：“那就战吧！”
　　一众番僧喊了声佛号，龙象法王率先将自己的八个金轮出手，分别从上首，胸口，小腹，下盘攻向了张徵，而另外两名活佛也是拿着禅杖就像张徵攻来......
　　在很多年后，人们还在津津乐道峡谷关大捷，里面的第一高手张徵的威名。传说她在那时已是天下第一高手，其一身武艺已经登峰造极近乎神话。其中最让人传说的就是她以一敌三将吐蕃高手一网打尽！
　　吐蕃的三名高僧尸体落在了地上，后来就葬在了峡谷关的谷口，并且被立了三面石碑，记载的并非是他们的法号，而是峡谷关大捷的始末。在史书上他们也不过是被一笔带过罢了......
　　廖伊根本顾不上张徵的战局，她这次计划太过冒险，虽然自身强大，可是很快周围的人都陆续被杀，等她来到公主面前时，一名突厥将军已经将她压在了刀下。
　　“放下武器，下令投降！”将军状如疯魔，将公主一脚踹倒在地，刀就压在她的脖颈之上。
　　廖伊收起了兵器，冷漠的看着对方：“放了她，我可以让你们活着离开！”
　　“谁信，你们背信弃义，率先违约，何有信义可言！”
　　“廖将军救我，救救我！”公主不敢妄动，哀求着。
　　廖伊驻足，迟疑了一下，可身后却有一阵劲风传来，她心下警觉本能的侧身躲过，却是一支长箭划过身前落在了公主的身上。公主惨叫一声，当即殒命，廖伊心中大惊回头看去，只见一道熟悉的身影迅速消失在战乱之中。她一咬牙，在将军的惊愕中下了杀手。
　　战乱继续，不断有江湖客自山崖上落下加入战局，霍都根本指挥不动自己的士兵，只得下令：“突围，突围，冲出去，冲出去~！”
　　伴随着人踩人，联军自相残杀之后，霍都只带着不到一千人冲出了峡谷，而在他身后传来周人呐喊：“投降不杀！”他心里知道，完了，彻底完了，没想到廖伊会在最后一刻违背圣旨出尔反尔。他随后又想笑：“这一招如何不是从自己身上学来的，在她输了长安之战后，便变了吧！”
　　战场打扫直到日落，峡谷关的守将赶来时，峡谷内足有上万敌军被押解回来，近千名江湖客手提兵器欢欣鼓舞，比大周的正规军还显得激动兴奋。
　　这是周朝百年历史以来最大一次武林人士加入朝廷大军大战入侵者，也是第一次让朝廷直到江湖客们凝聚起来的力量。
　　廖伊骑着战马，身上的锦罗染了不少血，相反她身边的张徵却因为黑衣看不出什么血渍。廖伊对张徵说道：“这次谢谢你了。”
　　张徵沉默，显然在走神。
　　廖伊看她一眼，说道：“前来之前，苗若兰找过我。”
　　张徵回了神，看向她。
　　廖伊道：“她和我说了很多，尤其讲了你为什么要杀方汉正。”
　　张徵有些意外，实际上她从没和苗若兰讲过这件事，她如何知道。她想想，人已死，知道不知道又如何意义，便道：“她人呢？”
　　廖伊笑了一下：“我没有让她来，毕竟此间凶险，她那么关心你，我又岂会让她轻易涉险，不过我却是说了谎支走了她！”
　　“什么谎？”
　　“不过是说你做了别的事，她怕是要跑个空趟了。”
　　张徵沉声说了一声：“也好。”便不再多言。
　　廖伊道：“我们该好好谈谈的，只是现在我还要处理些事情，等明日如何？”
　　张徵说：“又有什么好说的，我这次来也是想告诉你，我这是最后一次帮你了，以后我们便两不相干了。”
　　廖伊浑身一颤，抬头看向她，只见张徵的双眸带着一丝她从没见过的陌生，她不知为何心慌意乱，甚至眼睛已经发酸，让她控制都控制不住。
　　张徵看她那有些失魂落魄的样子，心中也是一疼，可还是轻轻抽了一下马鞭，想要立刻，却没想到廖伊一把抓住她的手，声音有些颤抖：“我们好好谈谈，行么？”                        
作者有话要说：　　最近在写新文，这个不是很想写，不过也到结局了，大家应该能猜到结局了。

　　☆、第五十章 杀，决断

　　
　　“不要走, 好么？”廖伊握紧了张徵的手。
　　张徵回头看向她, 目光带着认真和憧憬，最后却换成了叹息：“廖伊儿，经历了这么多, 我很难过。”张徵只是说难过，却没有说到底为什么难过, 也没有说她难过一些什么。
　　没有说清楚，可廖伊却很清楚, 这难过都是在围绕着自己, 她知道自己其实伤透了张徵的心，她开口：“对不起......”
　　“是我对不起你在先, 我不该杀了你的未婚夫。”张徵低下了头：“你曾经说过，我不该替你做出决定，更不能替你做出选择。”
　　“张徵，那是我的借口而已！”
　　“可也是实话！”张徵带着忧伤：“我想过很多次，想了很久很久, 你说得对，我不该干预你的人生！”
　　“你与我之间本就不属于同一个世界的！”张徵说完用力抽出了手, 头也不回的走了。
　　“别走~！”廖伊急喊一声，猛然发现自己从床上坐了起来，而眼前哪有张徵的影子。
　　门外阿月的声音响起：“将军入梦了？”
　　廖伊擦了擦额间的汗渍道：“我睡了多久？”
　　“不过四更天, 将军还是再睡一会儿吧！”
　　有多久阿月都不再喊自己小师叔了，那称呼上的疏离，无一不是暗示着她与自己已经不比从前了。她说：“不用了, 你进来吧，我有些事要问你。”
　　阿月闻言打开了居室的门走了进来。廖伊抬头看着她将烛火点燃，昏暗的房间变得明亮。阿月做好这些，才转身走到床前看着她：“将军想问什么？”
　　“你知道我想问什么！”
　　“那我想说，将军应该也知道答案了！”
　　“阿月，你从未敢与我这般说话！”
　　阿月笑了一下：“将军是将军，小师叔是小师叔，于公我这般尊称是应该的，况且将军现在身份早已不一般了，就算不喊将军，您也是郡主殿下了！”
　　廖伊听得只觉得刺耳，却也没有反驳的理由，她只得继续沉声问道：“那么，你口口声声说尊敬我，又为什么在我面前杀了公主？”
　　阿月：“公主殿下分明是在战乱中被乱箭射死，与我的关系只能说我能力有限，无法保全公主！”
　　廖伊深深吸了一口气，心中阵阵发寒，她看着阿月，只觉得陌生的让人害怕。阿月并不畏惧她的直视，反而对视中说道：“将军若是还在大局面前讲究什么妇人之仁，那就真的让我们这些追随你效死的人寒心了！”
　　廖伊又是一个哆嗦，她猛然想到这腐败懦弱的朝廷，他们对自己的待遇又何曾仁慈过。也许，阿月说得并没有错，若是总在最后优柔寡断，置于死地的就真的只是自己了。
　　阿月看她沉默不语，眼神犹疑，便又道：“将军还记得阿月说的那句话么？”
　　你还是不够狠！
　　廖伊当然记得，还记得清清楚楚，她浑身透着一股无力感，如果世界并不是自己想的那么美好，人心并不是就要有恩报恩，有仇报仇，那么自己就会改变，变成顺应眼下的存在。
　　廖伊说道：“我知道了。”
　　阿月摇摇头：“您并不知道。”
　　廖伊再次看向她，她说道：“作为旁观者，我想说的是，将军明明才华横溢，却总是要依附旁人，以至于到现在步步维艰，就没想过真正的靠自己去支撑一片天地么？”
　　“大胆！”廖伊呵斥道：“此话近乎大逆不道！”
　　阿月冷酷的笑：“师祖安排你的一生，你顺命；李刚安排你的命运，你又顺命，就是皇帝安排你外嫁，你依然顺命！将军，你自己到底有没有想过自己想要什么，还是说，将军已经习惯被人当工具摆布一辈子了？”
　　廖伊一掌拍碎了床板，怒火冲天看着阿月，阿月却只是冷漠的望着她，就像看一个跳梁小丑在表演。那一刻她想到了张徵，张徵也是个冷漠的人，可是她的眼神却没有阿月那么无情，她总是平静的望着自己，却能让自己带着一种安全感。
　　廖伊揉起了眉角：“阿月，你以前不是这样子的。”
　　“那将军以前也是这样子么？”
　　廖伊再次无言，她知道阿月并没有做错，她不过是替自己做了选择。
　　“将军，我们都不再是天真无邪的小姑娘了，收起任性面对现实不好么？”这是阿月今日说的最温柔的话了。
　　阿月出了房门，廖伊躺回床上可怎么也睡不着了，她想着过往，她总是犹犹豫豫，又总是事到最后变得多愁善感了。烛光中，她的手上起的老茧已经发暗了，那粗糙的手掌与两年前近乎翻天覆地。
　　身子都变了，还有什么没有变？廖伊想着想着眼泪落了下来，她擦了擦眼角，心道我明明没想过哭，可为什么身体却不听话的落泪？
　　就算能心里欺骗自己，可实际上身体却在本能告诉自己真相。廖伊想到自己的种种过往，其实无论是师父还是李刚，还是太子，又或是皇帝无一不在算计着自己。对自己真正无私的似乎只有张徵！
　　身在朝廷，你就如同处在阴谋不断的漩涡。不是被利用就是利用人，这么多年，利用自己的人比比皆是，可自己又如何干净，张徵不也是被自己一次次利用？从和太子交易开始，自己就该彻底告别了单纯。
　　“张徵要不是怕你嫁给那个禽兽最后也落得那对母女的下场，根本不会杀了方汉正！”苗若兰的话在她脑海中回想。
　　就算苗若兰不说，自己又如何猜不到大概呢？廖伊的心在抽痛，她不由蜷缩成团抱紧了被子，断断续续抽泣着。
　　别人对不起我，可张徵没有对不起我，对不起她的人是我！
　　“张徵眼睛曾经失明过，你知道为什么吗？因为她不想看见，她不想看见你们这些伤害她的人，她的心死了！”
　　廖伊的手按住了耳朵，她摇着头：“别说了，别说了，求求你别说了！”她在床上翻滚着，汗水浸湿了衣襟。
　　“其实最自私的就是你们这种人，一边理所当然的领着别人的情，一边又装作是别人欠你的！”
　　“真的别说了，求你别说了！”廖伊虚弱地祈求脑海中苗若兰停止说话。
　　“说来也可笑，她的执念只有你，就是保护你，这份执念让我嫉妒，深深嫉妒~！”苗若兰哭了，哭的时候还在嘲笑自己的痴念。
　　“将军，将军~！”屋外有人高声喊道。
　　廖伊睁开了眼睛，才发现自己居然又入了梦魇，她一擦眼睛，湿漉漉的。
　　“在！”廖伊喊了声，便下床开始穿戴衣物。
　　门外的校官说道：“大家都在等待将军了！”
　　“我马上到，你们可以先吃点东西！”
　　“诺！”脚步声逐渐远去。
　　廖伊擦拭了一下身上的汗渍，穿戴好，却依旧能感觉到浑身上下透着无力感。她站在铜镜前拍了几下脸，才让迟钝的面部肌肉显得正常一点。努力吸了口气，那个威严果敢的女将军回来了，她才打开门向议事厅走去。
　　廖伊已经是身经百战的将军了，身后死忠无数，当她进入议事厅时，所有人都躬身迎接。她坐在上首，将桌上的茶水喝了一口才道：“坐！”
　　将军们坐了下来，廖伊清了清嗓子道：“你们商议结果如何？”
　　“吾等复议，当杀！”众人说道。
　　廖伊低下眉梢，这个决议并不意外，她说道：“朝廷尊儒重儒，诸位将军应该知道这个决定的代价！”
　　众人说道：“朝中腐儒把持朝政，可我们得来的功勋却是省不掉的，一旦让那些酸儒决定，必然是要将这些战俘放虎归山，那对吾等来说更是奇耻大辱！”
　　廖伊思量着，却没有说话，她扫视众人，似乎在等什么。
　　这时阿月上前说道：“将军顾虑我等皆知，所以这命令不若背在某个人的身上，而其他人不仅可以保全，还能获得荣华！”
　　廖伊看向她，这的确是她想说的话，只是她不便说，可多年的默契让阿月替她说了。廖伊又心里安了些，就算阿月已经不是从前的阿月了，可对自己的忠心却仍在。这世间最让自己放心的只有两个人，一个人是张徵，而另一个就是阿月了。
　　阿月出声，让众人陷入了沉默，这时军师吴钩出了声：“我知道诸位将军的顾虑，但是廖帅之前已经抗旨不嫁在先，此番大捷不过是让她将功补过，万不能再背负其他罪名了。倒是若有人背负次屠杀之罪，在历史上也能留个威名不是？”
　　吴钩说话委婉了许多，也圆滑了许多，这让众人放下了不少顾虑。此时吴钩又继续说道：“况且法不责众，我们有过一起背，这屠杀俘虏就是小罪了，朝廷那些酸儒还不敢就这样埋没了大家的功绩，只是给得少了些罢了！”
　　众人点起头来，显然被触动，为首者说道：“那就这过失我们一起背！”
　　吴钩咳嗽一声道：“一起背无错，但万不能让廖帅牵连上，只有这样我们才能保全廖帅！”
　　众人看向吴钩，吴钩却稍微卖了一下关子，双手抱拳对廖伊说道：“廖帅，还请您称病归朝，就当全然不知这回事，而我们自然会恳请太子保全！”
　　“呵，诸君明明有功，且功在千秋，岂能这般悲观，动不动就保全保全。”廖伊笑了一下说道：“法不责众，那就也要有我一份，只不过这命令不会是我下的，但我会提前回京拜访太子和童大人，想来他俩还是明事理的。况且此番战斗也是太子支持，想来他也不会拒绝这树立英明的机会！”
　　廖伊决断，有退有进，在座的更是不少太子党的人，听了自是舒服不少，便齐声应道：“将军英明！”　　                        
作者有话要说：　　终于把书全寄出去了 可以更新勤快一些了。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：毛小坑 1枚、风 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：凌泡君 1枚
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第五十一章 谈心

　　
　　众人确定了方向, 廖伊便决定提前动身回京, 这样她便可以甩开屠杀俘虏的罪名。当然，作为主帅，将士屠杀俘虏, 是难辞其咎的，可却也能把大半责任甩了。而吴钩也准备起草奏折, 做个名册，让所有将士签字画押一起担责。
　　事情处理差不多, 廖伊松了口气, 她觉得近几年她背负的真的太多，如今突然放下一座山石, 心里轻松了不少。可她刚轻松片刻却又想到张徵，一想到张徵她的心就又陷入千斤压力。
　　张徵一直在等她，只因为她说过，要好好聊聊。那么一刻廖伊突然害怕面对张徵了，因为一旦面对, 似乎什么就都有了结果......
　　廖伊回到院落，张徵已经坐在一棵树下打坐良久。当她的脚迈入院门的那一刻, 张徵也睁开了眼睛，她望着廖伊，而廖伊也不得不看向她。
　　“回来了。”张徵清冷的声音响起。
　　“嗯。”
　　张徵看着她走进屋内, 并没有跟着进去，而是依旧在树下等着。也不知多久，廖伊才换了军服穿了一身便装走了出来。廖伊走到张徵面前：“走吧！”
　　廖伊心想, 也许这就是审判。人生种因，人生结果，天道轮回谁又能侥幸？二人齐步出门，牵了两匹战马漫无目的地行走在山道之中。走啊走，直到黄昏落日，来到一不大的湖畔前。
　　碧波荡漾，水天一色，透着一抹橘红，廖伊决定就在这里谈吧。她下了马，牵着马向湖边走去，骏马饥渴很快自己就都到湖畔浅水处饮水。张徵跟着她将缰绳放开，看着自己的战马也去饮水。
　　廖伊望着湖畔，夕阳温煦让她能看清它的轮廓，轻风将她的发丝吹得微微飞舞，又是一阵沉默，她才开口：“一直以来，我都该谢谢你。”
　　张徵不知道廖伊鼓起多大勇气才开的口，她只是回道：“是我对不起在先！”
　　“呵......”廖伊笑了：“那不过是我怪罪你的借口罢了，当不得真。”
　　“可那也是事实，嫁与不嫁自始至终你都有选择权。”
　　“这话对我很讽刺。”廖伊低下了头，看着泥泞的马蹄踏出的印记：“如果我真心想嫁，你也不会去杀他！”
　　张徵望着她的背影，微微张了下嘴，却还是沉默了。
　　“张徵！”廖伊的声音扬起：“你为什么总是要帮我，总是迁就我？”
　　张徵想到了两人第一次见面，想到那个在阳光下笑容灿烂的女孩，她说道：“有些人从出生开始就入坠入阿鼻，没有幸福，没有快乐，没有未来......自小，我的父母就为了保护我死了，而我的爷爷也虐待我；当时我想，只要能离开藏剑阁，到哪里去都可以！”
　　“那时觉得，就算去乞讨要饭，也比待在藏剑阁强，至少还有自由和尊严！”张徵舒了口气后继续说道：“为了离开藏剑阁，离开爷爷，我就拜了修罗鬼面烈狂邪为师，只因他会带我离开那里！”
　　“其实我当时的想法很简单，我觉得离开藏剑阁就会幸福，就会快乐，但是！”张徵自嘲式地苦笑了一下：“但是，是我想的太简单了。我的师父，他是履行了诺言带我离开了藏剑阁，可是那又怎样？”
　　“杀人。”张徵说的很平静：“从跟随着他开始我就成了一个只会杀人的工具。仇人要杀，对手要杀，妇孺要杀，襁褓中的婴儿也要杀！”
　　“我的双手沾满了无辜人的鲜血，我就想要是师父死了，也许我的杀戮就会结束，也许我会救下很多很多人！”张徵顿了顿道：“我杀死了自己的师父！”
　　“我就算能救下未来要被屠杀的人，可我救不了我自己！”张徵看着廖伊的侧影：“坠入阿鼻的人，也许能救得了别人，却救不了自己。我本以为我会和师父一起去死，可我却活了下来，我在绝望中活了下来，又有什么可期望的呢？”
　　廖伊的眼泪落了下来，明明亲身体验的人显得平静淡漠，可听得人却充斥着绝望悲伤的情绪。
　　“直到我遇到了你，我突然觉得世间还有温暖，我也可以得到关爱，我也可以获得希望！”
　　“对不起，真的对不起！”廖伊羞愧地掩面而泣。
　　“你没有对不起我，而我如今也不再对不起你了！”张徵走到她面前，擦去了她脸上的泪痕，柔声说道：“如今，你我不要再说亏欠的话，你有你的人生，我也有我的生活......”
　　“不，张徵，不是这样的！”廖伊一把握住她的手说道：“你把我想的太好了，我根本不是你想象的那个样子，我自私虚伪，我又愚忠愚孝，师父对我有再造之恩，我便想着用一生报答他！”
　　“师父说天策府是国家在江湖上的脸面，我就想让天策府长盛不衰；师父说天策府是大周军魂的所在，我便天真地想扛下所有，救国于危难！”廖伊无力又伤心的说道：“我自己背负了太多，可我又没有能力真的去背负这一切，我就只能利用你！”
　　张徵轻轻拍了拍她的肩膀：“我这辈子，你是第一个对我好的人，就算你利用了我，可在我们认识的时候你并没有这么想也没有这么做！”
　　廖伊靠在了张徵的肩膀上，无声抽泣着，听了张徵的话，她觉得似乎真的解脱了许多。张徵轻轻抱住她：“每个人都有自己存在的意义，也许你的存在就是为了家国天下，我知道这世间阴谋诡计无数，道貌岸然者更是比比皆是，可你做的却是为了天下苍生的大事，而我，能助你......觉得很荣幸！”
　　不知为什么，张徵说到“很荣幸”时，眼眶湿润落下了眼泪来。那是委屈还是安慰的泪水？张徵自己都说不清，只剩下两个相拥而泣的人。
　　斜阳落下，只剩一线红光，周围陷入昏暗之中，二人哭过后，情绪也稳定了不少。盘坐在草地上，张徵说：“若兰说我傻，总是护着你，可你知道么，我从见到你的第一面时，就决定要尽我所能保护你！”
　　“世间浮华，人心险恶，我从小就看尽天下冷暖，看到你那么善良单纯，就想要守护住你的善良天真，不要将不幸的事情发生在你身上！”
　　廖伊静静听着，张徵是个不爱解释的人，可今日她却打开了话匣子断断续续讲着自己的想法，这对她来说太难了，对廖伊来说也太珍贵了。
　　“不过，自小学的就是杀人术，更是以杀人作为解决问题的唯一手段！”张徵侧头看着廖伊：“在你与我动手的那一刻开始，我就知道，是我错了！”
　　“人生啊，怎么可能用杀戮解决所有问题！”张徵感叹道。
　　“其实，自小我就不喜欢二师兄，就算师父将我许配给他，可我心里知道，我并不想嫁他，他贪花好色我自小就知道，只是没有想到他居然为了继承家业杀了自己的小妾和孩儿！”
　　“名门正派往往外表光鲜，内里的糜烂只有自己知道。”张徵想到自己在藏剑阁的经历，说了一句。当年藏剑阁如何不是闻名天下的名门正派，可对自己的父母，对自己做的事......就算如今自己原谅了爷爷，可年少时期的阴影却是从骨子里再难遗忘的。
　　廖伊自嘲地笑：“你说的没错，我也是这么感觉的。”廖伊与她对视，说道：“可是人生在世讲究的就是情义二字，师父这生对我做错的唯一一件事，就是想要让我嫁入他的家门，其他的......他都是倾尽全力，所以论情义，还是我负了他！”
　　张徵说：“我没有你那么多想法，我只会觉得这件事是对的，我就去做；那件事错的，我就不去做；如果犯了错，那就尽量去弥补啊，无论代价多大，我都不想一错再错！”
　　“就是你这份单纯，才是我最羡慕的！”廖伊将下巴枕在了膝盖上：“你守护着我，可我却为了师门一次次伤害你！”
　　张徵道：“是我当时做事太过孟浪！”
　　“不，别人都能怪你，而我却根本没有资格怪罪你，更不要说是报仇！”廖伊一把按住张徵的肩膀道：“当初我不止重伤了你，还让你更加绝望吧？”
　　廖伊的眼睛看着的正是张徵被她咬伤的肩膀。张徵笑了下：“都是过去的事情了，至少现在我们不用再短兵相见了！”
　　廖伊笑：“我早都想通了，我的命都是你救的，又有什么资格和你决斗呢？”
　　张徵哑然，夜晚的蚊虫缠绕，她站起来说道：“天不早了，回去吧，都还没吃晚饭。”
　　廖伊牵住她的手问道：“我曾听巴布丹说过，早在七日前他就已经安排人监视峡谷关，你又是怎么瞒住他们不被发现的？”
　　张徵道：“我早在十日前就挖了一个暗坑，随后就进入了辟谷，直到你们来的那日动静过大，才惊醒了我！”
　　“辟谷......”廖伊惊讶：“岂不是说你已经返璞归真了？”
　　“我的爷爷将他的内功都传给了我。”
　　“什么！”
　　张徵翻身上马，拉动了下缰绳说道：“这对他来说也是解脱，也是安心！”她调转马头说了最后一句：“他怕我最终会死在别人手里！”                        
作者有话要说：　　想了想 还是加一点点戏吧，这段时间我会更的快一点 尽量三天一章。感谢小天使们给我投出了霸王票哦~
感谢投出[地雷]的小天使：gift1 1枚、风 1枚、阿弥陀佛 1枚、绛曲32 1枚
感谢投出[火箭炮]的小天使：凌泡君 1枚
感谢小天使们给我灌溉了营养液哦~
感谢灌溉营养液的小天使：西行寺幽幽子 40瓶、堪臣臣哀 10瓶
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！^_^

　　☆、第五十二章 贪心

　　
　　“他怕我最终会死在别人手里！”
　　廖伊驻足而望, 心里又是惭愧, 张徵数次涉险，实际上多是为自己而起。有那么一刻她突然觉得张徵离开自己也是好的，这样她就不会再被自己利用去一次次涉险。张徵就犹如笼中鸟, 一旦摆脱了自己的桎梏，更广阔的天空会迎接她！
　　那一刻, 她感到她和张徵是真的咫尺天涯了。
　　这么近，却那么远......
　　廖伊的眼睛再次湿润了, 张徵没有听见声音, 才回头看她，正好看到她落下眼泪, 惊讶道：“你怎么还哭？”
　　廖伊摆摆头，这才拍了一下马腹向张徵走来待她与张徵齐头并进时，有些嘶哑的声音传出：“张徵，也许离开我，你会获得真正的自由！”
　　张徵浑身一震, 眼睛也暗暗泛起泪花，她深吸一口气说道：“其实, 是应该没有什么再可以威胁你的了，如果有，我还会帮你！”
　　“哪怕背上大逆不道的罪名吗？”
　　“我本就是罗刹女还在乎这些么？”
　　廖伊泛着泪花的笑, 泪水流进嘴角微微带苦：“这样，你只会跟我更加纠缠不清！”
　　张徵微微愣了一下，廖伊又道：“我对你不论做了什么, 我有一句话是真心实意的！”
　　“什么话？”
　　“从此以后，我只会在你面前落泪！”廖伊一甩头，心道：除了你，别人永远也别想撼动我的心！
　　张徵不是很理解廖伊的话，她想问廖伊到底是什么意思，可廖伊却只是低头前行，连话都没有了。她根本不知道在廖伊心中，这世界真正能依靠的也是唯一能依靠的只有你，张徵！
　　“我将脆弱留给你，不会再让他人看见！”廖伊心中不断浮现出这句话，可最后却还是没有说出来。她知道，她不能一辈子绊住张徵，是她对不起在先！
　　回到宅院，门外阿月已经恭候多时了，阿月看着张徵也是微微发愣，眼神炯炯，似乎饱含目的。廖伊看到阿月的目光，心中不快，主动出声说道：“你在这等很久了么？”
　　阿月点头说道：“如今俘虏每日损耗的粮草极多，诸位将军意思是您越早动身越好！”
　　“呵......”廖伊无声笑了一下，心中又泛起了无力感，她感觉到张徵的目光注视在她的身上，便又打起了精神道：“你准备一下，我明日一早就走！”
　　“好！”
　　廖伊下马，看了张徵一眼，又柔声问道：“你也和我一起回京吧？”
　　张徵看向她，没有说话，廖伊心中泛起一股冲动说道：“你手刃吐蕃王子巴布丹，足以可以随我回京扬名天下，得到荣华！”
　　“呵呵~！”张徵笑着摇了摇头，没有回答。
　　看着张徵离开，廖伊咬了咬下唇，最终还是转身进入府邸。
　　---------------------------
　　廖伊躺在床上，想着傍晚时分张徵与她说的话，那胸口的山石似乎已经卸去，让她轻松了太多。她想起这几日自己多梦，如何不是因为良心不安，因为不敢面对张徵而引起的。
　　张徵......廖伊的脑海里想的都是她！张徵从没有怪罪过她，更不用提原谅不原谅这种话。一个人能对你这般无私，你不该珍惜么？廖伊心中想着，突然疯狂的念头升起！
　　我要占有她，拥有她，让她和我再也不分离！也许就在一个时辰前她还希望还张徵自由，可一想到张徵可能真的会离开，而且可能这次离开将会是永远，她的心又让她升起一股贪婪。
　　爱你的人，你不该真心守护吗？廖伊想着，可紧接着她又想起师父！张徵杀了自己的师兄，害师父身受重伤，也因此让天策府自此落入二流门派。这一连串的事情又将她压得透不过气来，原来人生之中，不是一定会有仇报仇，有恩报恩的。
　　张徵，我该怎么办？廖伊蜷缩在床上辗转反侧，思绪混乱之中迷迷糊糊睡去。
　　“伊儿，你要报仇，为师父报仇，为你师兄报仇！”方正天吼道：“杀了张徵，为我们报仇！”
　　阿月又说：“将军，你还不够狠！”
　　江洛程也在说：“廖伊儿，你该对自己自私一点，不能什么都背负在自己的身上！”
　　“张徵，张徵，我要杀了你，不，不，我怎么能杀了你？我杀你不如杀了我自己！”廖伊的心里狂吼着......
　　“今日我们不死不休！”骊山之巅上，廖伊的湛天枪闪着冰冷的光芒。
　　“不死不休！”张徵冷酷的说道。
　　“不要打了，不要打了，都是我的错，都是我的错！”廖伊猛地睁开了眼睛，汗水再次浸透了衣衫。她又入梦了。
　　天还未亮，她却已经惊得毫无睡意，她披上衣衫走到屋外，门外还是阿月值夜，虽然二人已经离心，可阿月却依旧做着自己的分内之事，将值夜的事情未安排给他人。
　　“阿月，你现在的身份，无须值夜了。”
　　“将军，阿月并未有正式的军职在身，算不得什么身份。”阿月淡淡说道。
　　廖伊这才想起，阿月虽然一直跟随自己打打杀杀，可却因为是女儿身，没有获得过一官半职。部队之所以能听从阿月指挥，全是因为阿月是自己的亲随，代表着自己。想到此，廖伊也终于明白为什么阿月与自己疏离，自己功成名就官位越做越高，可她却还是一无所有。
　　女人......男权的世界里，有一个廖伊打破规则已经很难让他们接受了，再有几个怕是真的要捅了他们的颜面了。可是，该得到的为什么不能去要？自从与张徵谈心过后，廖伊放开了很多，至少，她不再掩饰自己的自私。
　　“此次回去，我必给你谋个一官半职！”
　　阿月有些意外地看了她一眼，廖伊的眼神透着坚定：“该是我们的，别人想抢走，就拿出本事来！”
　　阿月听后，才发自真心的笑了一下：“希望将军不是面硬心软！”
　　廖伊觉得阿月就是自己的镜子，随时用最直白又难听的话在刺激自己到底想要什么，甚至在不断提醒自己，自己的那些坏毛病。
　　“不会！”廖伊说得斩钉截铁，随后命令道：“安排人烧些热水来，我要沐浴更衣，你再替我准备好行囊！”
　　阿月知道廖伊这是想天一亮就走，当下允诺。廖伊转身准备进屋时，又想了下道：“给张徵那里也送些热水，她接受不接受随她！”
　　阿月的眼睛眯成了缝，廖伊和张徵......她脑海里突然想起周葫芦和梅思乐的亲亲我我来，随后她自嘲似的摇摇头，廖伊她太了解了，她们的恩怨注定成不了那梅周二人。
　　自在逍遥，快快活活，与自己也缘尽了！
　　------------------------------
　　天明，阿月将行囊递到了廖伊手中，廖伊牵着战马向远处望去，张徵的身影没有出现。廖伊低下了头，知道张徵并没有答应和自己一起回京受功，其实廖伊知道张徵根本不稀罕那些荣华富贵，可她实在不知道该用什么理由让张徵依旧陪伴着自己。
　　廖伊深深呼吸了一下，跃上了马背，提起马鞭便向城门赶去。马背上廖伊望着在朝阳下峡谷关两边的巍峨山峦，再次羡慕起来，有些人，注定自由，不会被红尘俗世束缚。
　　张徵......廖伊从没想过，自己居然会疯狂想念一个人，想得心都痛的无法呼吸了。
　　一声马鸣在远处响起，廖伊抬头看去，只见张徵戴着一个斗笠帽牵着马缰正等着自己。一身黑衣的张徵在朝阳下显得体态袖长，狭长的阎屠刀就插在侧腰，标准的江湖刀客打扮。
　　廖伊心中升起了希望，让战马快步上前：“你来了！”
　　张徵看着她：“嗯。”
　　“我以为你不会随我回京。”
　　“我的亲人和徒弟都在长安等我，不可能不会去的。”
　　廖伊的心有些失意，却还是点头：“刚好一起结伴！”
　　张徵看了看她，然后调转了马头率先走出了城门。廖伊看到张徵潇洒的身影，又是悸动，此时的张徵无论是气度还是容颜都对她来说带着致命的吸引力。
　　张徵回头看了她一眼，什么也没有说就又转了回去，廖伊回神，才打马跟了上去。
　　“张徵，我们和好吧？”
　　“好。”
　　“像从前一样！”
　　张徵侧头看着她没有回答。
　　廖伊也恍然，怎么可能会和从前一样？很多事发生了就再也回不去了。
　　“你有你的责任！”张徵清冷的声音响起。
　　廖伊浑身一颤。
　　“我也有我的责任了。”张徵又说了一句。
　　廖伊的心抽痛着，她说道：“你可以带我浪迹天涯的，我们可以到没有人认识我们的地方......”
　　张徵愕然，她不敢置信的看着廖伊，就如同看的是一个完全陌生的人。她记忆中的廖伊总是给自己背负太多的责任和使命，为了这些责任和使命她可以放弃一切，包括她自己！可现在的廖伊说的话却像个天真的少女，不知道人心险恶，不知道路艰难，不知世间疾苦，只想做自己想做的事！
　　那一刻她突然想到了周葫芦，周葫芦天真却很快乐，就算江湖险恶也能把自己活得快快乐乐的。可廖伊会是这种人吗？张徵根本不信，那是在做梦。
　　廖伊说完，也觉得自己是在做梦，这种梦就像是情窦初开时，幻想的男耕女织一样。
　　可就是幻想又如何，若是张徵你伸出手带我走，我就会跟你走！我很累，真的很累了，就算这辈子不忠不孝这一回，对我来说又如何不是解脱？
作者有话要说：　　写到这里 感慨良多，自己都闻到了完结的气息。本来预计是要写九十万字的，现在感觉应该也就是八十万字了。本来想写第二部的，不过精力有限，就补一些番外算是弥补一下遗憾吧。
这本书我可以说是写了人的一段成长史，人都会慢慢变得，而张徵放开了心结获得了自由。而廖伊最终走上的道路不过是成为新的一代世家门阀，就如同现实中的人生一样。
很多事，很多人，一旦错过了，回头已经来不及了。而得到时，却也往往忘记了珍惜。
其实往往直到失去，我才知道我真正想要的是什么。
在这感谢大家的认可和支持！
遗憾，就是这样......感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：阿弥陀佛、风 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
凌泡君 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十三章 面对

　　
　　一处小村之中, 周葫芦小心观望, 看看有没有可疑的人跟踪，而梅思乐牵着她的手就跟在身后。
　　“葫芦，我不想逃了。”梅思乐情绪有些消沉的说道。
　　周葫芦回头看向她：“我也不想逃, 可是你娘逼得太紧了！”
　　梅思乐摇摇头：“不，葫芦你不懂, 她是我娘，我不可能躲她一辈子, 那样我是不孝！”
　　“可是, 她不同意我们在一起，她会抓你回去的！”周葫芦撅噘嘴说道。
　　梅思乐望着她, 眼中有着柔情却也有着伤感：“如今魔门一半的人归附于她，到处都是她的眼线，我们无论到哪都迟早会被她找到的，与其躲躲藏藏一辈子还不如直接来个痛快！”
　　周葫芦觉得梅思乐说的有道理，点点头说道：“你也说的对, 我不能让你这样跟我一辈子东躲西藏，不能让你背着不孝的骂名, 此非义士所为！”
　　梅思乐笑了下，没想到周葫芦到现在还在意什么“义士所为”，真是本色不变。她握紧了周葫芦的手道：“若是我真的被带走了, 你要怎样？”
　　周葫芦愁眉苦脸，想了想道：“我打不过你娘......”
　　“嗯。”
　　周葫芦又说：“我舍不得你！”
　　梅思乐心里一暖。
　　周葫芦继续说道：“况且我们也那样了，那样举案齐眉了, 对不对？”
　　梅思乐无声笑了一下，摸了摸她的头说道：“我们是夫妻了。”
　　周葫芦想起二人不时的胡天胡地，点点头道：“对呢，你我已经生米煮成熟饭了，你娘亲不能就这样拆散我们，唉，要是你我能生个孩子就好了！”
　　梅思乐叹了口气：“葫芦，我娘虽然跋扈，可也是个面冷心软的人，你不要总是害怕她！”
　　周葫芦哼唧道：“若是她不老想着拆散我们，我会对她敬孝道的；可她动不动就要打死我，我又打不过她；不对，就算我打过她了，你也不会开心的！”
　　梅思乐看周葫芦在那自言自语，她说道：“不要怕，若是她真的对你痛下杀手，我也不会独活，我的心早已装满了你！”
　　周葫芦听后，眼睛泛起了酸：“我不要你死，我不要你陪我死，我要你快快乐乐的！”
　　梅思乐鼻尖也有了酸涩感，但她知道自己越是逃，自己的娘亲必然就会越愤怒，而越愤怒就会越迁怒周葫芦。也许，周葫芦真的有一天会死在自己娘亲的手里，那样自己......
　　梅思乐的心又沉了下去。可是她自从当魔门圣女之后，便懂得很多事你是躲不掉的，因为你的身份和责任让你无处可逃，与其日日提心吊胆，不如赌一把让自己娘亲接受周葫芦。想到此，她心下又有一些悲凉，当初她只想和周葫芦在一起，想得不由自主牵引着周葫芦也爱上自己，可真的两人在一起后，面对的却比自己想的要沉重的多。
　　固然世人眼光我不在意，可是亲人骨血之情却不能说弃就弃！
　　梅思乐心中除了柔情还有坚毅！
　　——————————————————
　　接下来的日子，周葫芦和梅思乐没有再躲躲藏藏，也许心态不一样了，二人走在哪都是你侬我侬的样子，彻底不管世人的眼光了。其实就算周葫芦心再大，也知道她与梅思乐的未来是未知数，反而如今有只争朝夕的念头。
　　二人路过道观会拜拜神仙，路过寺庙也会拜拜菩萨佛祖，只希望能获得神仙眷顾，让她俩能终得善果。她们这般正大光明，没几日便让巫天行知晓了行踪。
　　于是，巫天行追了来，看着周葫芦与自己女儿虚凤假凰，就更是恼怒。梅思乐倒是毫无畏惧，她站在了周葫芦的面前将其护在身后与自己的娘亲对峙。
　　巫天行冷冷地盯着周葫芦看了一眼，才看向自己的女儿：“之前就觉得你俩过于亲密，可你是怎么说的？你说只是和她义结金兰的姐妹，想在江湖间行走一段时间，我随了你的意，可你却怎么对我的？”
　　梅思乐说道：“娘亲，那日骗你，是思乐不对，其实那时候我就与葫芦定情了！”
　　“胡闹，她是个女儿身你不知道吗？”
　　“是女儿喜欢她在先的，娘亲还记得您让葫芦去寻我，阻止我入宫的事情么？”梅思乐自嘲笑笑：“其实她随我去天山寻您时，我就已经喜欢她了，我也知道此情过于离经叛道，所以我甘愿入宫，只为了断了自己的执念！”
　　“可是娘亲，我已经下定决心忘了葫芦，而您却又将她送到了我的面前！”
　　“这么说，还是为娘的自作虐了么？”巫天行气得想吐血。
　　梅思乐摇摇头说道：“这是我与她的缘分，此生注定，我要与她不离不弃白头到老！”
　　“你要与她不离不弃白头到老无所谓，你俩只要嫁给同一个夫君，就能做到，你何必非要这么冥顽不灵？”
　　“为什么一定要嫁给个男人！”梅思乐激动道：“就因为葫芦不是男的，我就要将她分享于人吗？娘亲，对你们来说爱与不爱是不是并不重要，重要的不过是传宗接代？”
　　“传宗接代难道不应该吗，女儿家传宗接代视为德，难道你要不忠不孝断了巫家的香火？”
　　“娘亲，我姓梅，不姓巫！”梅思乐厉声说道：“难道您就是为了所谓的传宗接代才生了我，才离开我父亲的吗？”
　　面对梅思乐的突然质问，巫天行瞬间沉默了，其实她当初之所以嫁给梅思乐的父亲，也不过是负气为主。梅父原本风度翩翩，很有才气，巫天行瞅着顺眼才嫁了，生了孩子。
　　可是要说巫天行真的爱过梅父么？巫天行并不，她性子高傲不肯服软，在官宦人家做媳妇，那些陈腐的规矩就让她厌烦，而她的夫君又过于孝顺，以至于帮亲不帮妻。
　　不过，要说生了梅思乐，巫天行还真没后悔过，可也相对的，她连自己都不会照顾，又如何会照顾自己的女儿。想到这里，巫天行内疚了，她说道：“为娘知道，为娘一直不是个好娘亲，没教好你，才让你变成这样！”
　　“不，娘亲！”梅思乐摇头说道：“不是你没教好我，而是你让我过早的独立起来，知道自己想要什么，应该做什么！”
　　巫天行嘴唇蠕动了一下，看到周葫芦在梅思乐身后发呆，不由又道：“你爱上谁不行，为什么一定要是她？你看看她？性子跳脱，做事毛躁，根本不可依靠，你与她如今是谁都离不得谁，可日子久了，她必然厌弃你，你该怎样！”
　　“不会的，我与乐乐已有夫妻之实，况且我周葫芦敢作敢当，绝不做那厌弃之事！”周葫芦本对梅思乐的话触动非常，如今突然听见巫天行提到自己，立刻走到了梅思乐的前面昂首挺胸道。
　　“呵呵...”巫天行冷笑：“若是你真有担当，为什么不是躲藏就是拉人做挡箭牌？”
　　周葫芦哑然，她其实骨子里就怕巫天行，所以一遇到巫天行先想到的就是逃跑而非应对。其实这也正常，她如今也不到二十，跟着一个不靠谱的爷爷，又如何做得了那靠谱的事？可是，她就算再不靠谱，却也知道梅思乐与自己的情谊，她有些磕巴道：“之前躲你，惹你生气是我不对，但我这不是站在这里等着挨揍了么？”
　　巫天行没想到周葫芦明明理亏还能把话说得理直气壮，甚至还很欠揍，她深吸一口气道：“不要以为，你这般示弱，我就会心软！”
　　周葫芦摇摇头：“我不求你心软，我只是想告诉你，我对乐乐的情谊也早已至死不渝了！”
　　巫天行冷冷盯着周葫芦，把周葫芦看得冷汗落下，她有种大不了一死的冲动，张口又说：“我知道就是因为我不是男儿身，您才百般阻挠。若是我是男儿，您也不会是这样了！可是就算我不是男儿，我可以保证让照顾乐乐，保护乐乐一辈子，没有男人会比我更爱她！”
　　梅思乐听后落下泪来，她与周葫芦定情良久，却从不曾说过“爱”，如今周葫芦突然硬气，说的“爱”字却分外让她感动。
　　巫天行其实也有些触动，她的性子其实也很离经叛道，否则也不会离家出走乱嫁他人，更后来主动休夫带走了梅思乐。只是她的女儿实在比她还离经叛道，居然爱上了一名女子。
　　其实认真瞧周葫芦的面貌，的确是倾城倾国，若是稍加打扮必能祸国殃民。只是平日周葫芦大大咧咧又是贫民着装，让她气质降了不少分。但是人固然美又如何，美能当饭吃么？自家女儿居然主动承认先喜欢的周葫芦，而非人家勾引。
　　想到这巫天行都心口疼，是不是她们巫家血脉都充斥着离经叛道？
　　“好，你要证明你很爱我女儿，我可以给你一个机会！”
　　周葫芦一愣：“什么考验？”
　　巫天行：“什么事不是你嘴巴说说就能哄人的，你既然说爱我女儿，就拿出你的胆量和气魄来！”
　　周葫芦深吸一口气：“该当何如？”
　　巫天行眨眼跃起就将梅思乐按在身边，然后道：“我要北海血珊瑚，东海明珠，西海龙骨，南海黑珍珠做她的聘礼，你凑齐了这四样珍宝就来灵鹫宫寻她！”
　　巫天行所说的这四样无一不是稀世珍宝，有些更只是传说中的物件，这分明是在变相阻挠她和梅思乐在一起，可是她知道，自己不能拒绝，更不能找理由，否则，巫天行会更不相信她的话！
　　“好，我会寻来的！”
　　“若是你能寻来，更能过我灵鹫宫七星六合阵，打败梅兰竹菊四剑，本座会亲自主持你俩的婚礼，如何？”
　　这份奖赏对周葫芦来说实在诱人，她甚至忽略了巫天行前面的话，只当上得了灵鹫宫就能与梅思乐真的做了夫妻了！
　　“娘亲，你说这四样东西有些根本就是传说，你这分明是变相让葫芦死心！”梅思乐却清楚得很，当下说道。
　　巫天行抬眼看了她一下道：“这世间只要真的有心有毅力，就算是真的传说，它也有实现的一天！”巫天行说着就带着梅思乐离开了，留下周葫芦静静伫立。
　　“
作者有话要说：　　作者大大，前面是周葫芦被抓走了，这次梅思乐又被抓走了~！你有完没完啊！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：绛曲32、月亮条子针灸你、风 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
HIyama 8瓶；凌泡君 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十四章 传奇

　　
　　“尔等不知道, 只见那女侠张徵自地面拔地而起, 一飞九尺高，挥手就是一刀，惊天动地啊~！”说书的先生拿着纸扇挥舞着：“一道电光闪现, 她一气呵成就挥下，那吐蕃王子早已吓得心胆俱裂, 哪还知道逃脱！”
　　说书先生说着拿起紫砂壶抿了一口便不再言语，显然是在吊人胃口。
　　“赏~！”楼上包间的公子哥说了一声, 立刻有仆从自楼上下来丢了五十文钱。
　　说书先生立刻喜笑颜开, 将钱细细数了数揣进了兜里，然后咳嗽一声惊堂木又敲了一下道：“那一刀可谓遇神杀神, 遇佛杀佛，那吐蕃王子巴布丹如何躲得了，直接啪嚓一声被一刀砍成了两半！”
　　“据说那是从脑门天灵盖直接一刀落下，非常标准的一刀两半~！”说书先生在自己头上笔划了一下，表情更是十分夸张。那些听书的人立刻唏嘘阵阵, 好像真的历历在目似得。
　　“那后来呢？”有人从回了神。
　　“后来？”说书先生衣袖挥舞了一下，那折扇收起在身前抖动着：“后来那漫天箭雨落下, 嗖嗖嗖的射在了那些蛮子身上，各个都钉成了刺猬，而那女侠张徵更是以一敌百, 就是那些所谓的活佛法王都不是对手，被她斩了首！”
　　“你可细细说道说道，此战张徵到底多厉害？”有人居然又丢了两粒碎银。
　　说书先生一看又有人打赏, 那更是精神抖擞，立刻狠狠说道：“那自是大战三百回合......”说书先生说得夸张，可众人却听得精神抖擞。
　　茶楼里围观数人，就是那伺候客人的小二儿都听痴了，不知门外已有俩女客进来。廖伊对张徵道：“就这家吧，看起来蛮气派的。”
　　“呼啦啦一声，那金轮法王的金轮就飞射而出，直接朝张女侠包围而来......”说书先生的话刚好传到了门口，廖伊脚步一顿，看向茶楼内，好家伙人满为患了，足有近百号人在听那说书先生讲。
　　“说的好像是你！”廖伊侧头看向张徵说道。
　　张徵一眼望去，这茶楼虽然装得精致，却已经没什么空座了，当下摇头：“我们换一家吧！”显然，她对说书先生讲什么并不在意。
　　“不，就这一家！” 廖伊挺想听听民间怎么说这峡谷关大捷的，当下笑呵呵地拉着张徵就进了茶楼。
　　“再说那女战神廖伊儿，那更是不得了！”
　　“哎，你告诉我们，到底是廖将军厉害还是那女侠张徵厉害？”有人岔了话。
　　说书人还没回答，就有人说道：“自然是战神廖将军厉害，谁不知道她只率领五百铁骑横扫契丹，逼得契丹人退兵！”
　　“就是，就说这峡谷关大捷，听闻就是她算无遗策，才将那些蛮子留了下来，更是俘虏百万！”
　　“俘虏百万？”廖伊听那些百姓说的夸张，笑出了声来，就是张徵听了也露出笑意。
　　小二终于发现来了女客，立刻上前招呼：“二位客官，这散座儿是没位置了，楼上还有雅间，您们看......”
　　廖伊拿出一粒碎银丢给了他：“安排吧，给我们来点好茶，饭菜清淡点！”
　　“中，二位跟俺上楼！”小二立刻前面引路，推开了众人让出一条道儿来，踏着小步子就带着二人上了楼。
　　“就是，要不是廖将军在世，我们汉人怕是又要被那些蛮子奴役了！”
　　“说的也是，唉，国家大事咱们做不了主，朝廷软弱一味求和，也不知廖将军会怎么样！”
　　“怎么样？他们要是敢为难将军，我第一个站出来去京师告御状！”
　　“就是，不说你，我也去，我家爹娘就惨死在这些蛮子手里，国仇家恨，廖将军替我报了，我这命就是她的！”
　　楼下传来阵阵义愤填膺的声音，听得廖伊心里一暖，张徵看了看她的身影，心下想：廖伊果然不属于任何一个人，她现在已经是万民心中的救世英雄了。
　　“还有那张女侠，以前朝廷通缉她，可她呢？不畏强权，就是敢单枪匹马去刺杀那吐蕃王子，没有她出头廖将军怕是也难胜！”
　　“不错，听说洛阳城就是她以一己之力战胜了党项国师，才让党项人撤军，不然洛阳城怕是要被屠城啊！”
　　一时间又是阵阵唏嘘声。那说书先生看大家都点评时事差不多了，才又咳嗽了一声说道：“咱们再继续说张徵大战金轮法王......”
　　“你我如今可都是救世英雄！”廖伊喝了一口茶道。
　　张徵沉默不语，只是喝了一口热茶，等着饭菜上来。
　　“今晚我们就住这里了可好？”廖伊说道。
　　“你不急着回京师么？”
　　“再急也不急于一时，况且昨夜已经通宵赶路了，是该歇歇了。”
　　“好。”
　　于是小二上菜来时，廖伊便询问了客栈之事，这小镇也算是百废待兴，来往行人不少，客栈往往爆满，而且档次也不一，越是好的客栈越是拥挤。
　　廖伊想行军打仗已经辛苦多日，自是要住舒适点的店家，吃过饭后便去小二介绍的几家客栈，没想到真的都是爆满，只有一家有幸剩一间天字号房。
　　张徵道：“本就赶路，不一定就要住好的。”
　　廖伊却说：“就是因为连日赶路，才要住好的，只有住得好睡得香，才能恢复精力更好的赶路！”
　　张徵沉默，其实廖伊说得也在理，随后廖伊又道：“况且天字号的房间床榻也宽敞，咱俩睡一张也方便互相照应。”
　　张徵想，你我睡着了还有什么好照应的，难道还有人要来刺杀我们不成？不过想到刺杀，张徵又想廖伊如今身份已经不一般，加上又有护国战神的称号，说不定还真有人会行刺呢！毕竟廖伊已经代表的不再是简单的天策府，还代表很多很多权势！
　　张徵虽然想法单纯，可烈狂邪却不是个单纯的人，烈狂邪经常会以毒舌的方式去讲世间的阴谋诡计，人心恶劣，甚至还会拿历史上的著名人物去点评。歪理邪说一大堆，可却也是道理。久而久之自是对张徵产生了影响。就说当初烈狂邪开口说李世民虽然背着圣明，可他毕竟杀了自己的兄弟，若说他兄弟谋反，不若说他想谋反。
　　那是烈狂邪喝醉了酒时的狂言，烈狂邪耻笑李世民，说人家李建成本身就是太子，又未有打错，这皇帝是妥妥的传位，何须谋反？倒是李世民狼子野心，杀了兄弟又逼着父亲退位，可谓不忠不孝，不仁不义！他还笑话李世民，利用史官毁了兄弟的清誉，可最后他的子子孙孙却也世代承受恶果，政变不断，战乱不止！
　　烈狂邪虽然疯言疯语，可用另一个角度来说，却也是对的。张徵听多了，知道自古以来权谋就是尔虞我诈，往往都是你死我活的生死之局。
　　见张徵不再提出反对，廖伊心中也是一暖，当下领了牌子往厢房走去。
　　————————————————————
　　入夜的皇宫，依旧它的灯火辉煌，原本残破的城墙也被粉刷一新，皇帝变得勤奋了许多，只是鬓角的斑白却多了几丝。童伯垂立在一边，看着皇帝翻阅奏折，只见皇帝冷笑连连，放下的奏折看向童伯：“这几日的奏折说的都是峡谷关的事情，你怎么看？”
　　童伯说道：“陛下是要听好听的还是难听的？”
　　皇帝的眸子闪出一丝冷光：“你说呢？”
　　童伯立刻昂首说道：“廖伊抗旨不遵私自调兵袭击接亲队伍，实有谋逆之嫌，如今又让我国与其他三国交恶，造成再战的异动，可谓罪恶滔天，该诛杀九族！”
　　皇帝听了气急而笑：“你这是好话还是坏话？”
　　童伯又低眉顺目道：“突厥、党项、吐蕃三国祸乱我朝烧杀抢掠无恶不作，百姓苦不堪言，若是真的拿了赔偿回国，不出三五年必然再犯，到那时边陲更是危矣，我朝江山会更加脆弱！”
　　“童伯！”皇帝冷冷喊了一声。
　　童伯立刻跪在地上：“臣在！”
　　“你倒是偏帮廖伊，难道你忘了她是谁的人了吗？”
　　童伯左右想想后道：“大禹治水，曾出名言，万堵不如疏，这天下都是陛下的，她又能是谁的人？”
　　皇帝被他这句马屁拍得露出了笑容：“你倒是比平日还会说话了。”
　　“臣不敢！”
　　皇帝思考了一阵后又问：“那廖伊此战，能换我朝几年太平？”
　　“十年！不过......”
　　“不过什么？”
　　“不过若是廖伊将俘虏都杀了，应该能再延长五年，毕竟这些俘虏多是三国最年轻力壮的精兵，要想再养这些精锐，至少需要一代人的时间！”
　　“十五年......”皇帝沉吟：“给朕十五年，朕也能恢复生产，让我大周回到瀚烨盛世（大周第二代及第三代君王时期）！”
　　童伯高呼：“吾皇英明！”皇帝身边的太监也跟着跪拜喊道：“吾皇圣明！”
　　“好了，都起来吧！”皇帝和颜悦色的挥挥手，然后将左边的一沓奏折丢到了地上：“这些奏折就交由童伯你处理了，你看着办吧！”
　　童伯立刻捡起地上的奏折打开一看，那七八本奏折写的都是廖伊大逆不道之言。他悄悄看向皇帝，皇帝还在走神，他只好将地上的奏折一一捡起，又瞧了龙案右手边，奏折高高叠起，心中一暖，想来这些都是替廖伊说好话的。
　　“你说，所有人都知道是太子支持廖伊伏击的，他们眼中还有朕么？”皇帝突然落寞的说了一句。
　　“这天下都是皇上的，臣子就该像皇帝尽忠，所以真的说得算的不都是陛下您吗？”
　　皇帝听话终于明白了童伯的提示，这才彻底放下心来，露出了笑容。                        
作者有话要说：　　最后一大段剧情啦  咳咳，有些干劲了。对了，谢谢给票票和  认真评论的读者。天净沙要是出实体了，不知道有没有人要？？感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：风 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
凌泡君 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十五章 京城

　　二人风尘仆仆陆续洗漱换洗了衣物后便上了床榻躺下。张徵睡里面, 将自己的后背都贴在了墙上, 她自小孤身一人，除了当初有大喵陪着，其余时刻皆是一人独睡。此刻突然要和廖伊睡一张床, 显得拘束又有些紧张，生怕挤到对方。
　　本来床榻就大, 张徵还恨不得自己成为空气，廖伊自然就能感觉到, 她一个转身看向张徵：“你没必要躲那么远吧, 我又不会吃了你！”
　　张徵有些尴尬：“怕挤到你。”
　　廖伊听了笑出声来：“这床三人都能睡下，还怕你挤我？”
　　张徵感觉到廖伊拉住了她的手, 往床中心拽了拽，张徵顺从的往里挪了挪，身体却硬的像个木头。廖伊叹了口气，低声说道：“放松点！”
　　张徵这才缓缓放松身体，廖伊的手搂住了张徵的腰, 靠在了她身上闭上了眼睛。张徵的身体再次绷紧，可廖伊却已经闭上了眼睛。张徵不知道, 廖伊心里在叹息，就是这个女人，却成了自己真正的倚靠, 即使怀抱，都能让人充满安逸。
　　一种心的疲惫再次升起，廖伊不由搂紧了张徵僵硬的身体, 一抹泪悄然落下。张徵过了不知多久才再次放松下来，她的手悄然回抱着廖伊，无声的抚着她的背。
　　廖伊的泪湿了张徵的肩头，张徵喊了一声：“廖伊！”
　　廖伊鼻息很重的回道：“我没事。”
　　张徵的手上抚她的脸颊，轻轻擦拭去廖伊脸颊上的泪水。廖伊贴紧她的胸膛，又说了一次：“我没事。”
　　张徵并不知道怎么安抚对方，只能搂紧了她，无声陪伴。过了一会儿，廖伊才说话：“我有时很迷茫，迷茫我该和你怎么办？”
　　张徵的心扑通扑通加快了跳动，廖伊听得清清楚楚，她觉得那是热血的象征，代表着张徵对自己的情义。
　　“我想和你远离这是是非非，可我......”
　　张徵没有说话，可心中也泛起一阵悲凉。她知道廖伊想说的是什么，廖伊有师门，有师门的荣耀，有自己的使命，她喜欢给自己背负一个又一个枷锁，以至于到最后她想卸下枷锁时，却已然来不及。
　　廖伊已经代表的不再是天策府，她还代表着军队的军魂，还代表大周新一代的脊梁。就算她此刻感性的想要远走高飞，可最后她终是会放不下，再回头。
　　“张徵，若是你我之间没有隔着我师门的事该多好！”廖伊笑了一下，显得苍白无力，她又转移了话题：“现在想想，周葫芦和梅思乐之间的情义，并不是不能理解了，可有几个人能像她那样没心没肺的逍遥一辈子？”
　　张徵握住她的手，十指紧扣道：“顺其自然。”
　　廖伊却是摇头，没有再说。
　　第二日天明，街道上居然传来噼里啪啦的爆竹声，一大早就有人敲锣打鼓喊着：“前线大吉，前线大吉！”
　　随着街道迅速热闹起来，张徵和廖伊也已准备继续赶路了。二人一下楼，便听见有人呼喝道：“杀的好，杀死那群畜生！”
　　“儿啊，前线廖将军部队给你报仇了，报仇了啊~！”
　　“杀光他们，我们又如何落得今日？”
　　街上人们三五成群，或哭或骂，看的张徵觉得莫名其妙，廖伊就在自己身边，难道她另外安排了什么战斗？她看向廖伊，廖伊却显得很平静，她说：“不要在意这些，我们继续赶路！”
　　张徵被她牵着就去结了账，在门口等小二哥牵马时，突然听见有书生恸哭：“百无一用是书生，不如沙场秋点兵，杀的好，杀的好啊！”
　　张徵不由看向那书生，有睡眼朦胧的人走出门迷迷糊糊道：“一大早都在瞎吼吼什么呢，扰人清梦，太平日子不想过了是不是！”
　　“你懂什么，前线消息，廖将军将俘虏的二万蛮子全坑杀了！”
　　“什么？”张徵的心和那人一样都是一颤。
　　“据传是她部下在她离开部队后没多久就执行了命令，杀光了那些战俘，你想想那些蛮子害得我们多苦，若要是朝廷再签个丧权辱国的条约，这些人就等于放虎归山，还不如杀了，给老百姓报仇雪恨，你说喜不喜？”
　　那人瞬间打了个激灵，喊道：“喜庆，我这就去庙里上根香去！”
　　“对啊，我们该给廖将军立个祠堂，她一定是天上三王母转世，专门来救我们来的活菩萨！”
　　张徵没有再听那些人的话，只是看向廖伊，眼中充满痛苦，委屈和绝望。廖伊低头避开了她的眼神，只是声音有些发抖道：“走吧！”说着就接过小二牵来的缰绳。
　　“没有别的办法了吗？”张徵的声音颤抖，眼泪不可抑制的滑落。
　　廖伊深吸一口气，翻身上马说道：“这是战争，别天真了好吗？”这句话说得冷漠无情，与前几日那脆弱的廖伊显得判若两人。
　　张徵倒退了两步，她的手不由捂住了心口，她说：“我帮你杀人，不是让你去屠杀所有人！”
　　廖伊回头吼道：“我能怎么办，我不杀他们，等他们三五年后再来杀我大周子民吗？张徵，不杀他们，难道要我养他们吗？”
　　“你这样和我又有什么分别！”张徵对峙道：“当初，我脑子里就是以杀止杀，杀了方汉正就是在救你，可结果呢？这世间不是只有打打杀杀才能解决问题！”
　　“可打打杀杀却是最有效率的解决方法！”廖伊近乎冷漠的说道：“至少我没有嫁给他！”
　　张徵再退，她低下了头说道：“那是两万人，两万生命啊！你怎么能就说的这么轻松？”
　　“那你要我怎样？”廖伊道：“等着朝廷放了他们，那谁来祭奠我死去将士的亡魂！”
　　“就算成为修罗杀神，我也不后悔！”廖伊说完头也不回的打马离开。她边抽打着马鞭，边心中愤恨：你为什么还那么天真，为什么不理解我，为什么！
　　张徵僵立在街上，她心中充满了绝望，她望着刺眼的太阳，只觉得浑浑噩噩，近乎晕眩。她心中的廖伊，到头来不过是自己臆想的廖伊吗？还是那个原本犹如神仙的女子，早已被现实摧残的不成样子，变成了完全不一样的陌生人了！
　　廖伊并不懂张徵为什么那么痛苦，那么绝望。她没有想到张徵会想到自己，当年就是张徵一手杀戮让天策府走向了落魄，让廖伊恨死了自己，让整个大周风雨飘摇。说白了，她就是引子，牵动了开头的绳子，造成的却是自己无法承受的恶果。
　　可现在，她依旧是想要帮助廖伊，依旧是去杀戮，为的就是廖伊能重新获得幸福，可结果不是廖伊变得幸福了，而是她跟自己一样也变成了杀人不眨眼的魔头！
　　只是她是杀手，而廖伊是将军。
　　一将功成万骨枯！张徵的眼睛被光线刺得血红一片，终于缓缓闭上了眼睛，低下了头。都是我的错！张徵想到，若非她一步走错，廖伊又岂会变成现在这个样子。
　　哒哒的马蹄声传来，廖伊回头了，她有些气喘地看着发呆的张徵：“你还不走！”语气带着一丝娇嗲。
　　张徵有些陌生的看着她，却见她说道：“不管你有多生气，我们也要一起走的！”
　　“我没有生气。”
　　廖伊气急而笑，说道：“赶路要紧！”
　　张徵深吸一口气，翻身上马跟在了廖伊身后，她现在有个执念，那就是真的只能靠屠杀那些战俘才能换来太平吗，真的没有别的办法了吗？
　　两人再走在一起，却再也回不到前几日的那份亲昵，廖伊有她的骄傲，骄傲地她不想一次次去解释，去给张徵分析大局。而张徵也依旧在自己的执念之中，变得更加沉默寡言了。
　　“八百里加急，左右清道，八百里加急，左右清道......”一名斥候高举令牌，战马奔腾在街道上疾驰，直冲着皇宫赶去。
　　小黄门快步将消息递到了皇帝面前，皇帝打开了急报，片刻间就不屑一顾的笑了。
　　“传童伯和王朔清觐见！”皇帝冷漠地说道。小黄门立刻告退紧急宣旨。
　　很快两位大臣就赶了过来，皇帝指了指龙案上的急报道：“你们看看吧！”
　　童伯上前打开了急报，面上反而放下了心来，笑呵呵道：“果然不出陛下所料呢！”
　　“你还笑！”皇帝怪罪道：“你不觉得廖伊无法无天了么，还什么联名奏报，违抗廖伊军令，杀俘曝尸，胆子打了不说，还想翻天了？”
　　“那也躲不了陛下的五指山不是么？”童伯依旧笑呵呵的。
　　王朔清看那急报，心里却毛骨悚然，他颤声道：“陛下，自古王朝更迭始于兵祸，不可不防啊！”
　　“王大人，你应该感谢廖将军才是，她这么做不也是为你变法赢得时间么？”童伯漫不经心地提醒。
　　“可是......”
　　“王卿，这件事并不出朕的所料，况且童伯说的不错，你变法必须要有一个稳定的外局，这样才能安心攘内！”皇帝揉了揉眉角：“算算日子，廖卿也该到了吧？”
　　童伯道：“想来也就这一二日了。”
　　皇帝侧头看了他一眼道：“你可要好好拿捏一下她！”
　　童伯低头：“遵旨。”
　　王朔清是新晋被皇帝提拔上来的尚书，未来的宰相大臣，主持就是变法工作，而强军也是变法的重要一环。可是王朔清毕竟是个文官，骨子里还是对武将排斥，所以对军队的改革他近乎没动作，现在主要在做土地兼并和税法的改革。
　　他看看皇帝，就算再迂腐，也知道皇帝默认了屠杀俘虏的事情，甚至暗地里支持，心下默然。他一方面觉得杀俘杀的好，一方面孔孟之道却也告诉他这么做实在是罪孽滔天，日后怕是反噬更猛烈。
　　“王大人有些想法？”童伯看他眉头紧锁，便问道。
　　王朔清立刻说道：“不敢不敢！”
　　童伯说道：“当年李刚父子在世，我大周太平二十载，为什么，还不是那些草原蛮族怕他们，这才有李刚国之柱石的称号。如今李刚父子已然离世，若没有一个人镇住他们，枉造的杀虐只会更多，害苦的还是我大周子民！”
　　王朔清这下是彻底明白了，忙说道：“多谢童大人提醒！”
　　童伯笑道：“廖伊这孩子我知道，最是讲忠义，有她坐镇支持你改革，你也更方便不是？”王朔清这哪还能听不出来。如今童伯在官僚圈子已有了“九千岁”的称谓，就是有人捅到了皇帝那里，皇帝也不管不问，反而发配了那人。童伯支持和庇护的人，谁动他那就是在找九千岁不痛快，九千岁不痛快又岂能让你痛快？
　　话说皇帝对童伯的信任已经到了无法撼动的地步，甚至事无巨细都会找童伯商议决断，自己变法若没童伯举荐，也不会有皇帝的赏识！二人出了宫廷便各奔东西，童伯望了一眼王朔清的背影，摇了摇头，此人虽有才干，却有些迂腐和胆怯，难成大才！
　　

　　☆、第五十六章 攀附

　　
　　廖伊与张徵随后几日的赶路, 只字片语, 两个人都有心结，也有骄傲，这般反而没有了拖沓的理由。没几日便到了长安城, 这一路杀俘事件早已传的人尽皆知，因为多数百姓都在此番战争中受尽苦头, 所以分外夸赞廖伊的部队。而那杀俘人数，也从几万人变成了十几万人, 到了京师长安已经变成了几十万人了。
　　张徵的执念廖伊不懂, 廖伊觉得自古以来为了抑制草原民族入侵，杀俘事件就没断过, 这是高效又简单的事情，有必要那么生气么？张徵却因为以杀止杀经历了太多磨难，所以总是在想难道只能靠杀俘才能解决边祸吗？
　　直到入了长安，一小校军官看了廖伊的腰牌立刻行礼道：“大都督（童伯）有令将军入京必须立刻前去他那里！”
　　廖伊心道，童伯怕是要给自己提点一二, 立刻点头答应。随即回头看向张徵，张徵与她对视一眼便道：“我先回去看我爷爷和徒弟们！”
　　廖伊心中一软道：“待我处理好事物再来寻你！”
　　张徵却早已有了想走的心思, 只是笑了一下没有答话，便抽动了一下马鞭离开了。
　　廖伊赶到童伯府邸，此时府邸变得比从前更加气派, 就是门口站的护卫都改成了御林军，她取出腰牌报了出身，护卫们立刻低头行礼, 便带廖伊去拜见童伯。
　　童伯在书房看书，听了通报便命廖伊进入，并让人备茶点。
　　廖伊一见童伯便行礼道：“见过大都督！”她没有长居长安，信息闭塞，不然她会改口为“九千岁”的。好在童伯并不在意，只是对她点点头，便一指对面的一把牛角椅。
　　廖伊转身坐好后，童伯才开口：“你胆子不小哦！”
　　廖伊立刻又站起躬身道：“廖伊不敢！”
　　“不敢？”童伯皮笑肉不笑得将书卷放在了桌上：“你做得时候怎么就没‘不敢’呢？”
　　廖伊心中猜疑，此次见童伯的威严比从前都要强，看起来似是动怒，可让自己一进城就拜见，说明还是偏帮自己的，当下示弱道：“大都督也知道下臣的情况，我也是被逼无奈，我不能一直坐以待毙啊！”她说着低眉顺目，显出了些女子的柔弱，以此博同情。
　　若是从前的廖伊万不会利用自己女子的柔弱特质去图谋，可如今她三番四次被人利用，甚至“贱卖”，早让她明白了一个道理：就算自己坚强如李刚那般的铁血男儿，可在这男人统治的朝廷里，自己还是不过是个卑微女子。
　　既然无法改变这些人的态度，那不如就利用他们的态度作为优势！这是廖伊的领悟，也是顺手拿来试探童伯的。
　　果然廖伊示弱，童伯原本严厉的态度也弱化了许多，他略带同情的语气说道：“你啊，可知自己错在哪？”
　　“抗命不遵，罪该万死！”廖伊直接跪在了地上，更是将头磕在了地上说道：“廖伊知错，可廖伊宁做我大周亡魂，也不做那些蛮子的姬妾受辱！”
　　童伯冰冷的眸子注视着她，心中突然觉得廖伊已经不再是从前的廖伊了。从前的廖伊愚忠愚孝可让人安心，可现在的廖伊却显得圆滑了许多，甚至可以说很懂得借势攀附了。这样的廖伊固然聪明了，可却也让人觉得失去了那份安心的感觉。
　　但是廖伊是人才，童伯知道。童伯也知道自己并不是治国的料，他只是会用人罢了，他需要廖伊，或者说大周需要一个代替李刚的人。童伯只能放下心中那隐约的不安说道：“如今朝廷因为你们杀俘之事闹得两极分化，有人叫好也有人骂娘，你可有打算？”
　　廖伊这时恢复了她的骄傲，昂然挺胸道：“大都督和陛下必然会有决断，廖伊不敢妄议，况且大都督亲自提点廖伊，必然是支持廖伊的！”
　　“好个廖伊！”童伯笑了：“现在都学会琢磨老夫心思了？”
　　廖伊立刻又拜倒在地，近乎凄楚说道：“廖伊只想不再苟活！”
　　“苟活？岂能用这种词汇来描述你自己？”
　　廖伊抽泣声渐起：“廖伊自小便被师父许配给了大师兄，就算大师兄死了，师父也又将我许给了三师兄！后来三师兄忤逆，大都督也知道，天策府后来的巨变！”
　　童伯默然点头，方正天这辈子就这事做得不够光明磊落，甚至让人不耻。廖伊继续说道：“为了师门廖伊不得不站出来，只想让师父的遗孀获得尊重和她该有的地位，可是......”
　　廖伊眼泪落下，说道：“我努力这一切其实根本改变不了任何事，师娘回不去天策府了，而我还不是一样又要被许配给蛮子？”
　　廖伊抱怨，泣不成声，让童伯心生同情，她的遭遇童伯也知个七七八八，如今看到廖伊柔弱的一面，当下也感动非常。他同情心起，态度也变了：“孩子，你受苦了！”
　　廖伊放声大哭，摇着头：“廖伊失去的又岂是这些，有些事廖伊都不知该如何说出口！”
　　这世道女人生存本就艰难，就算是坚如顽石的女子也有脆弱的一面，童伯更是感性了起来，他走上前亲自扶起廖伊道：“孩子不哭，不哭了，有什么事老夫为你做主！”
　　廖伊闻言收声，抽泣声还是断断续续，却老实的坐在了椅子上。童伯是没看见过廖伊这般柔弱过，如今廖伊突显脆弱，更是把自己的委屈说了个明白，他自是感同身受，十分受用。他来回踱步，语气都柔和的不能在柔和：“你的事，是老夫与陛下考虑欠妥，可是你要知道，自从京师被围之后陛下与太子殿下的结缔......”
　　廖伊一听，原来皇帝是猜忌自己与太子勾连，当下又是诉苦：“我走投无路，只能求助太子，可廖伊师承天策府，忠君爱国之道又岂敢忘记，天无二主，廖伊忠心日月可鉴！”
　　廖伊这话基本就是站队了，加上她本身名声在外，就是忠勇非常，童伯自是相信，见她如此识时务，便又是欣慰得提点她道：“这两年你磨难多也有好处，现在懂事许多了！”
　　这话在廖伊心中可谓算是讽刺了，可她也知道童伯是诚心好话，但她早已不是从前那个白莲花，在她心中那更像是嘲讽。她收了眼泪故意露出倔强和傲慢道：“廖伊能有今日，也是无奈之举，我还想若是能成功身退，落个安逸隐居也是圆满！”
　　“年纪轻轻，岂有这种避世隐居的心思！”童伯骂了一句，随后又叹了口气：“也是苦了你这孩子了！”
　　廖伊心中一动，童伯不止一次喊她“孩子”分明是动了恻隐之心，当下借势又跪拜在地说道：“廖伊如今无依无靠，有人怕我，又有人欺辱我，若是大都督真心同情，可愿收廖伊做义女？”
　　这是请求，也是试探，更像要求，童伯看着跪拜在地的廖伊，他知道这是廖伊真的选择站队了。一旦她做了自己的义女，就等于是帝党，与太子再无瓜葛。他再次感受到了廖伊的魄力，现在的廖伊能屈能伸，太子在她危难之际扶了她一把，可如今她却说甩掉他就甩掉。
　　廖伊见童伯站在那里没有出声，心道自己怕是走错了一步棋，她一咬牙猛地抬起头看向童伯：“廖伊知道......”
　　“你是个可造之材，莫要让老夫失望！”童伯也开了口。
　　廖伊大喜，立刻又是一拜：“义父在上，廖伊起誓终生奉养义父，绝不做那侮辱家门，不忠不孝之事！”
　　童伯呵呵笑道：“你不会就想这样让老夫认你做女吧？”
　　廖伊道：“自是不能，廖伊会选个良辰吉日行大礼，数周全！”
　　童伯这才彻底满意，他再次扶起廖伊道：“这以后你我父女二人就不要行这些繁文缛节了，老夫终身未有后人，虽然收了义子义孙三人，可都没有你那么有出息，以后受了委屈直接与为父说道，有为父在，看谁能欺辱你！”
　　廖伊本就是为了攀附童伯，她虽然还不知道童伯已然是一人之下万人之上的九千岁，可她若想在朝廷占据一席之地，除了自身要有党羽外，便是要有强权庇护。自从她知道自己失去生育之能后，便一次次推演朝廷局势，以及自己该如何掌握自身命运。
　　若说从前她还不够狠心决然，那么皇帝逼她嫁给巴布丹的圣旨就算是彻底让她死心了。至于入了帝党，她却从未想过就要放弃太子，相对皇帝，她更愿意加入太子党。但是她要想迅速崛起，便必须先入帝党，暗中支持太子。
　　当然在她心中，她更想自己缔结一党，左右逢源审时度势才能大赢。往往中间派在新旧帝王交替时最是获得利益。童伯不知道，就是她自己都不知道，她此时的心态已经不再是大义大道，而更像一个官僚，甚至说是门阀的心态。
　　她代表的是她的利益集体，不再是什么天策府，也不再是大周，而是她自己，她自己的家人亲人！
作者有话要说：　　廖伊儿彻底黑化啦，这就是她的结局。。有人评论说我写的人物个性前后不一，看问题的角度不一样吧，那甄嬛刚入宫和做皇后也前后不一呢。人是要成长的，告别了天真，都会蜕变，都会知道自己要走什么路。你看看你高中的情商智商，在看看你社会滚打两年后的情商智商，能一个级别吗？除非那人是傻逼。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：绛曲32、风、36065951 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
凌泡君 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十七章 回家

　　
　　廖伊离开童伯府邸, 已是艳阳高照, 她双目红肿，可心中却毫无悲苦，骑着马就来到了江府。如今她身份显赫, 已是救世英雄，江府上下还有谁不认识她！更是因为她借住江府觉得无上光荣, 所以当她一出现在江府大门口，就有家丁高呼, 兴高采烈向府中奔去, 直接就去通报了。
　　廖伊畅通无阻进入大门，还未走出门廊, 江府上下浩浩荡荡十七八人便奔了出来迎接，每个人的眼神带着崇敬和激动！
　　“廖将军！”人们都没有喊她“郡主”，而是“将军”，足见她在众人心中的分量。
　　廖伊露齿一笑，颔首示意, 此时江洛橙也抱着儿子走了出来，二人相视一眼, 江洛橙看出廖伊的精神很好，可眼睛却有些微肿，她张了张嘴, 最后只说了一句：“回来了啊！”
　　廖伊听到这句话，心中升起暖意，有一种真的回到家了的感觉, 她走上前一把接过江洛橙怀里的孩子抱在怀中说道：“安生都这么大了！”
　　江洛橙说：“战乱不断，你又何曾真有心注意这些？”
　　廖伊愣了一下，她想到自己过往，苦笑摇头：“是呢！”此时的安生已然会颤颤巍巍的学步了，只是爱吃自己的手指，总是将大拇指塞进嘴里吸吮。
　　江洛橙道：“这次又住几日？”
　　廖伊低声说道：“我也不知道。”此刻她想到张徵，她的心里还在想摆平了自己抗旨不遵的事情后，能不能辞官归隐。此刻她的心态其实很矛盾，一方面她羡慕张徵那种随心所欲，孑然一身的态度，想放下身上背负的一切与她远走高飞。可另一方面，她又放心不下太多，她要是走了，江洛橙母子怎么办？天策府怎么办，自己身后的将士又怎么办？
　　活着其实挺累的。
　　江洛橙习惯性的吸了口气然后说道：“先收拾一下吧，洗个澡，然后吃饭！”她说着引着廖伊就往后院行去。
　　廖伊随她走，众人自行散去，江洛橙直到看周围再无旁人才道：“这次又受伤了么？”
　　廖伊摇摇头，说道：“这次得胜，应该会有几年太平日子了，只是不知道朝廷会怎么处理我。”
　　“能如何处理，朝廷腐败多年，就是武备松懈才有了今日长安之围，你可知最近皇帝决定变法的事，既然皇帝有卧薪尝胆之志就不会杀你寒了百姓的心！”
　　廖伊有些意外江洛橙居然十分在意朝局，当下说道：“我也知道应该不会给我大罪，今日我一入城便被召进大都督府，便知有童大人保全，我应该是有惊无险了。”
　　“九千岁召你入府？”江洛橙有些意外，随后也安心说道：“这朝廷上下也就他是个明理的人。”
　　“九千岁？”
　　“你不知道皇帝最信任的童程远大人如今被官僚们称‘九千岁’？前一阵有人到皇帝面前参他一本，说他结党营私，无法无天，结果他没事反而告的那个人被下了大狱没多久就赐死了。如今这朝廷上下都知道皇帝默认了童大人‘九千岁’的身份，谁还敢告他？”
　　廖伊听到这些话，才彻底清楚为什么童伯要求她与太子划清界限。如今帝党和太子/党是真的水火不容了么？可廖伊心中还是偏向于太子的，若不是太子支持她又如何能调动兵马？要知道那些可都是太子亲信的部队，等于说是太子的家底子了。
　　想到这里廖伊心中又升起一股倦意，朝廷打仗累，如今派系争斗更累。江洛橙随即有问她与童伯见面说了些什么，廖伊据实相告。
　　“你就是在那里哭了？”江洛橙柔声问道。
　　廖伊却笑道：“不利用点自己的眼泪，他们能轻易放过我么？”她叹了口气又说道：“今时不同往日，我就算把自己再武装成男人一样坚毅，可在他们眼里我还是个弱女子，与其如此，不如顺了他们的意。”
　　廖伊坚强刚毅，江洛橙十分清楚，突然听她这么说，心中升起一股寒意，此刻的廖伊显然不再单纯，她已经知道借势而为，只要能为自己谋利，该做戏她就会做！
　　廖伊知道此话怕是会让江洛橙不适，她回头看向江洛橙，果然看见江洛橙走神了，她立刻伸手握住她的手安慰道：“如今我若要自保就不能再像从前了！”
　　江洛橙本就是官宦人家子女，加上如今替父从商，也不是从前那样柔弱无主见的人了，她心暖了一下说道：“这世道，女人要是没有些手段，是无法行走的。”
　　廖伊默然，她又想起张徵，张徵就没有手段，或者说她的手段就是以暴制暴。其实也难怪张徵活得轻松，若是皇帝难为她，她说不定连皇帝都敢杀！人死了，活着的人就怕了，怕了就会不敢惹她了！
　　廖伊又想说白了就是因为张徵没有负担，才会这样为所欲为，俗话说光脚不怕穿鞋的。越是有权有势的就越怕死，越有牵挂，可张徵偏偏是那种本事顶天又了无牵挂的存在。可廖伊随后又想到张徵对自己的态度，心中柔情再起，也许自己就是张徵唯一的牵挂呢！
　　江洛橙不知道廖伊也走神了，她带着廖伊进了闺房，又说道：“你一进城九千岁就召你，想来太子那边应该也知情了，怕是马上就会派人前来，你可要做好准备，如今童程远与太子不和是人尽皆知的事情。”
　　“从前他们至少面和心不合，如今已经这么紧张了么？”
　　江洛橙讽刺道：“皇帝才喊万岁，童程远就是九千岁了，那你说太子是多少岁？”
　　廖伊恍悟，她摇摇头：“真叫人头疼。”
　　“两边都不能得罪，是够你头疼的了！”
　　廖伊叹息，她决定暂时不告诉江洛橙自己已经拜入童程远门下了的事，她自己面对太子和皇帝都还得见招拆招。于是她转移了话题：“当下政事，你看得到清！”
　　“不看清怎么办？”江洛橙将她的衣物从衣橱中取出，放在了床上：“你一个人在外面够不容易了，我也没什么能帮你的，只能替你看看时局，免得再吃亏了！”
　　廖伊心中又暖了一下，她想除了张徵，其实江洛橙对自己也很好。她看江洛橙接过孩子准备离开，便道：“也辛苦你了！”
　　江洛橙出门时说了句：“我已经命人将你家中的父母接了回来，不日便到了，他们也苦了一辈子能享享福也是好的！”
　　廖伊又是一愣，她道：“你是不是以为我回不来了！”
　　江洛橙没有看她只是说道：“我也就能做这点事了！”说完头也不回的走了出去。
　　————————————————————
　　与廖伊那边的热闹相比，张徵回宅院却是平静的多。她远在庭院外面就听见墙内张浩天教导着她那两个徒弟。
　　“手端稳了，你看看你，下盘要稳，说了几次了！”
　　“呵呵，兄长啊，他们够有福气了，能得你亲自教导！”另一个声音传来，听起来像是现在的藏剑阁阁主张浩气！
　　张浩天的声音传出：“也是徵儿有福，这两个小子能吃苦也有悟性！”
　　“是啊，尤其是一刀的根骨，我看了都想带他回藏剑阁！”
　　“想都别想！”
　　张徵敲响了门，不多时就有人小跑而来，胡一刀的童音响起：“是谁！”
　　“我。”
　　门被急迫的打开，胡一刀喊道：“师父，师父你真的回来了！”随着他的高喊，所有人都望向了门口，只见张徵就站在那里与他们相望。
　　张浩天失去了内功，苍老了太多，皱纹遍布，好在精气神还是很好，他看着张徵很是感性，颤声说道：“回来了！”
　　“我回来了！”张徵提步就走到了他面前，跪了下来：“爷爷！”随着她的跪拜，胡一刀和岳武穆也一起跪在了地上拜向了老人！
　　“好，好了，都起来吧！”老人年纪越大，就越是感性，他一把扶住张徵想将她直接拽起，可是却自己踉跄了一下，坐到了椅子上。
　　张徵立刻扶住老人：“爷爷！”
　　老人欣慰点头：“如今你是大周英雄，江湖上赫赫有名的大侠，我也就放心了，放心了！”
　　张徵鼻中酸涩：“爷爷，以后我不会再随便打打杀杀，让您担心了！”
　　“不以功名利禄熏心，当断则断，你的心态比我当年强太多了！”老人欣慰得看着她，随后又侧头看向张浩气：“我说了，徵儿她的心，其实比你我都要豁达！”
　　张浩气沉默，随后看向张徵：“徵儿，你也知道你爷爷如今行将古稀，江湖险恶，不若和我回藏剑阁吧？”
　　张徵看向他，说道：“爷爷想去哪，我就去哪，但我绝不会再入藏剑阁的！”
　　“为什么？那也是我们张家的基业！”
　　“那是属于张家的，不是属于我的！”张徵握住爷爷的手说道：“我不会入任何门派，更不想看见勾心斗角，我可以带着爷爷浪迹天涯，隐居世外！”
　　张浩气还要再说，张浩天却哈哈大笑道：“徵儿说的不错，我也不会回去，我在那呆了一辈子，如今没有多少光阴了，是该随着徵儿看看世界有多大，江河山川有多雄壮！”
　　张浩气见张浩天这样说，便知道二人心中已定，再无动摇的可能。
　　张徵随后又想到了苗若兰，她想起廖伊之前支走了苗若兰，便问道：“若兰呢？”
　　张浩天看向了门外，张徵随后转身，只见苗若兰就安静地站在那里，只是站在那里看着自己，没有表情也没有话......
作者有话要说：　　收尾了，收尾了，还有最后一点剧情，结局了。会开几章番外解释一下支线，就这样吧！感谢一直追这文的读者，还有用心评论的小伙伴，看你们很明白我这文表达的意思，我欣慰不已。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：风 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十八章 分离

　　
　　秦岭山川延绵起伏, 离长安城四十里外便能摇摇望见。悠长的山脉座座峰峦都别具气势, 名胜古迹座落其中，自武周之后，寺院林立香火鼎盛。
　　苗若兰勒住了缰绳, 勒令马儿停下了脚步，她望着远处青山说道：“张徵, 我要回去了。”
　　跟随在后的张徵顿时一停，却没有出声。
　　苗若兰的发丝随风轻轻飞扬, 她身着汉服, 别有一副小家碧玉的秀美，少了苗女的狂野。她继续说道：“出来那么久, 我也累了。”
　　张徵没有想到苗若兰与自己想见的开场会是这样，这让她有些无措，甚至不知该怎么去接话。从小就缺少关爱的张徵其实对别人的情绪和感情很敏感，她能感觉到苗若兰说的累，是何种累。
　　“认识我, 很累吧？”随着苗若兰一直的沉默，张徵还是犹豫间开了口。
　　苗若兰翻身下马, 从马鞍上取出一些酒水食物放在了一块大石上，一颗苍松刚好挡住了大石头顶的阳光显得有些幽静。她盘腿坐在了石头边，端起酒杯看了张徵一眼, 便将青瓷酒杯中的酒水一饮而尽。
　　张徵跟着下马，将食物也取了下来坐在了苗若兰身边。空腹喝酒的苗若兰双颊飞红，一双眼睛更是有种迷离之色, 显得别有一番勾魂摄魄。她给张徵倒了酒，张徵却没有喝，而是先拿了酱牛肉和烧鸡吃，不时还夹着卤花生。
　　“怎么不喝？”
　　张徵看向她：“我怕你醉了。”
　　苗若兰呵呵笑道：“我们那自幼饮酒，这点酒还醉不了人的。”
　　张徵道：“我不常饮酒。”
　　苗若兰盯着她的目光突然带着冷意：“那么，要是廖将军让你喝，你会拒绝吗？”
　　张徵浑身一震，她再次与苗若兰对视，发现苗若兰眼中的嫉恨，她毫不犹豫地端起了酒杯一饮而尽，然后将空空的酒杯展示给了苗若兰，才重重放下。
　　苗若兰收回了视线，原本的嫉恨不在，反而落寞了：“自始至终，我都不如她！”
　　张徵听出苗若兰心中的悲凉，她不知为何心中跟着一酸，说道：“你为什么总是要和她比？她是她，你是你，本就没有可比性。”
　　“怎么没有可比性？”苗若兰怒极而笑：“她让你去死，你都能毫不犹豫的去送死，我能比么？”
　　张徵沉默下来，她觉得苗若兰也许也理解不了她的执念，实际上她自己都不太理解自己心中的执念。她突然想到，她一次次帮助廖伊，然后又被一次次伤害，和苗若兰对自己好，自己又一次次让她难过何等相像？
　　“算了。”苗若兰说道：“只是希望你以后不要再轻易去涉险了，人无论运气多好，生命都只有一次！”
　　张徵低垂了眉角：“我知道。”
　　“知道是一回事，做到是另一回事。”苗若兰说着又饮了酒。
　　张徵看她这下连脖子都红了，立刻掰下烤鸡的腿递上前。苗若兰盯着那只鸡腿半天，才接过，然后吃了起来。她吃了几口问：“你们中原有词叫‘酒肉朋友’，我是不是你心中的酒肉朋友？”
　　张徵立刻摇头：“不是，那只是形容泛泛之交，你与我岂只是泛泛？”
　　苗若兰道：“也是，你中了我的生死蛊，与我同生共死......”她说着说着便没了话音。
　　张徵听不到她说话，只得看她，却见她突然上前，带着酒气说道：“想不想摆脱我的蛊？”
　　张徵愣住了，苗若兰的目光却游走到她的朱唇：“其实，我可以取走你身上的蛊！”
　　“那你怎么办？”
　　苗若兰又坐回了原地，怅然道：“唉，人没有牵挂该多好！”
　　“不要做傻事！”张徵握住她的手说道。
　　“说我？你自己呢？”
　　张徵再次哑然。是啊，自己呢，自己做的事在苗若兰眼中又如何不是傻事。她只能说道：“廖伊和我们不一样，她从小就背负太多，没有人帮她，她会累死的。”
　　“然后一次又一次的去帮吗？”
　　“不了，她现在早都不是从前的那个需要帮助的人了，她......应该不会再需要我帮忙了！”
　　“你相信么？”
　　张徵抬头看向苗若兰，苗若兰却收回了目光：“我真的累了，我也觉得自己挺可笑的。若不是还有妹妹的孩子需要照顾，我会收回你的蛊，让你不再受我的牵绊！”
　　“不需要这样的！”张徵按住她的肩膀说道：“我知道是我对不起你，让你一次次担惊受怕！”
　　“我担惊受怕的不是我自己会不会突然死掉，而是你会不会被人害死！”苗若兰一把甩开了她的手，站起来盯着她：“你傻，我不能傻，就算工蜂成天围着蜂王付出，也有一天会累死的，我受够了现在的自己，我也不想承受了，张徵，我放过你了，只希望你有一天也能被放过！”
　　苗若兰走了，张徵伫立在树下良久良久。她很想告诉苗若兰自己不会再帮廖伊了，可这话她说出来自己都不信。她想，自己真的是给人带来不幸的扫把星，谁接近自己，谁就会痛苦。廖伊是这样，苗若兰也是这样，也许自己就活该孑然一身，这样才不会再害别人了。
　　这种自暴自弃的想法像魔咒一样涌出，让她有种绝望的痛快，越是让自己绝望，就越是痛快；越是痛快就越坚定自己的想法是对的！
　　张徵回到院落里时，岳武穆已经等候了很久，她一进门，岳武穆就说苗教主已经收拾了行囊离开了，说是金多仙要随她一起回苗疆，想来是想和药王切磋医理。张徵静静听着，待岳武穆说完，她才开口：“我们也准备收拾收拾，明日也启程！”
　　“我们是要和他们一起回苗疆吗？”岳武穆有些高兴道。
　　张徵身形一顿，她突然觉得自己的心空荡荡的，其实，除了苗疆她又能带着徒弟们去哪呢？她虽然之前就决定了离开廖伊，带着爷爷和徒弟们游走天下，可真的要走时，她才发现她并不知道该去哪里。
　　岳武穆看到张徵的表情，心中有些不安：“我们不是和他们一起走吗？”他有些小心翼翼道。
　　张徵回过神，回头看他道：“不是，我们走我们的，他们走他们的。”
　　“为什么？”
　　“师父在苗疆造的杀虐够多了，又何必再去给人家添堵？”
　　“那我们去哪里？”
　　“随遇而安，反正长安我们是不能待了。”
　　岳武穆带着疑惑的目光离开了，张徵无力的坐在了床头，此刻天色已暗，星辰慢慢浮现，她跃上屋顶看着苍穹，想到了那个神秘声音的话：“我们都很渺小......”
　　自从张徵入过那种玄而又玄的幻境后，就不时会想起那些星云，那些行星的画面，人类是渺小的，她脑海里一次次重复着那句话，简单却又显得深奥无比。
　　张浩天披着外衫，如今已经立秋，微凉，他看着屋顶上的张徵，直到张徵发现他后跃下来请安。他说：“你和苗姑娘闹矛盾了么？”
　　张徵没有说话。
　　张浩天坐在了树下的石桌前，也看向了天空中的星辰：“孩子，很多道理其实你比我们这些老人都看得透，也看得彻底。可人生啊，不是因为你看懂了，理解了就能避免风险，避免挫折。”
　　“当局者迷，我们在看别人的事情时，总能看得清楚明白，知道谁是谁非，可真到自己身上的时候呢？”张浩天回头看了一眼张徵：“谁都是迷途的羔羊，这才是生活啊，孩子！”
　　张徵坐在一边静静听着，张浩天换了口气，继续说道：“我们若要不迷失，就要知道自己真的想要什么，你想要的是什么，你想过么？”
　　张徵愣住了，就是这个简单的问题，她居然无法回答，因为她自己都不知道自己真的想要过什么。这时张浩天又继续说道：“你帮了廖伊一次又一次，甚至和她决斗的时候都能故意放水，为什么呢？”
　　张徵还没有回答，张浩天就道：“廖伊就是你想要的目标，你就希望她活得好好的，至少要比你好！”
　　张徵打了个冷颤，才开口说道：“是的。”
　　“可如今，她还是你想要的那个目标么？”
　　张徵无力的摇摇头。张浩天慈祥地看着她：“爷爷曾经的目标是儿子，也就是你的父亲，爷爷希望儿子能比自己还要优秀，还要出色，甚至能喝令群雄成为天地伟岸的大英雄！”
　　“可儿子忤逆了爹，忤逆了对他寄予厚望的父亲，所以他的父亲就迷失了。”老人拍拍张徵的肩膀：“我们其实不能决定别人的命运，尤其是他们都有自己的人生，因为我们自己的人生都无法把握。所以我就想知道若是没有廖伊，你的人生又真正追求的是什么呢？”
　　“爷爷啊，终于有一天想到，功名利禄百年身都不如家庭和睦父慈子孝，所以爷爷放下了执念，想要的就是和你爷孙团聚。这种团聚就是幸福，就是爷爷真正想要的，幸福！”
　　“徵儿，你要走爷爷陪你走，但你不能一直迷失下去，你成长了，你终有一天要想明白你到底想要的是什么生活！”
作者有话要说：　　本来昨晚想更新庆祝六一快乐，奈何老妈沉迷《破冰行动》霸占电脑到十一点，我都犯困了也就没写了。今天更新，谢谢大家支持，节日快乐~！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：绛曲32 2个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
“逸”帆风顺 18瓶；?ω? 8瓶；凌泡君 1瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第五十九章 选择注定结局

　　
　　果然, 廖伊还未坐下用餐, 太子府的太监就来传话了。江洛橙望了廖伊一眼，却见廖伊并无动作，只是客套了一番打发了对方离开便继续用餐。
　　面对廖伊的淡定, 江洛橙又觉惊奇，这次廖伊回来明显变得更多了, 若以前定是饭还不吃立刻去拜见。看来人身份地位变了，就真的什么都变了。
　　廖伊见江洛橙一直没有动筷子, 才抬头看她, 说道：“怎么不吃？”
　　“你已经站队了吗？”江洛橙心思有些复杂。
　　廖伊道：“你是觉得我怠慢了太子爷么？”
　　江洛橙没有说话，廖伊却知道她的意思, 廖伊道：“不过一顿饭的功夫，耽误不了多少时间。”
　　“可是......”
　　“如今你我早已今非昔比了，没事不用再迁就自己，别人也不会领情。况且去了也知道对方是什么事，九千岁才警告过我, 可太子与我也有恩，我不能不去, 可是我去的急了也会坏事，还不如晚点去，虽然怠慢了太子, 可也算是给了九千岁面子。”
　　江洛橙听后，明白了过来，廖伊没有变, 只是学会了婉转。她心里还是记得有恩报恩的。
　　廖伊却心中早有定论，既然自己处在漩涡中心，与其被人拿捏命门，不若自己主动操纵人生，左右逢源反而绝处逢生。
　　“只怕我回来，全京师的眼睛都盯着我呢！”廖伊说话越来越像个老谋深算的狐狸了。
　　江洛橙终于放下心来，这才开始举起筷子。
　　------------------------------
　　廖伊一身郡主常服下了马车便来到了东宫，太子亲自迎接，她也没有多的情绪，只是做了宫廷礼仪。太子倒是很亲切，想要亲自扶她下车，也被她婉拒，身边婢女接手。
　　太子也并不觉得尴尬，直到坐到主位后，客套才算结束。太子还未开口，宫女已经将一些茶点端了上来，太子说道：“你总算安全归来，孤的心也算放下了。”
　　廖伊道：“若非殿下支持，廖伊也无这峡谷关大捷来保得周全了！”
　　太子点头，却也长叹一口气道：“如今阉党横行，父皇被蒙蔽，孤这也是有心无力啊！”
　　廖伊道：“今日一入京师，我便被童大人召到了府邸。”
　　太子立刻询问：“他与你说了什么？”
　　廖伊含糊道：“明日就要面圣，自然是要提点几句，毕竟他与家师素来交好！”
　　“呵，如今朝堂上喊着要治你罪的人也多是他的人，孤看他这不过是警告你！”
　　廖伊端起茶盏喝了一口，却是没有接话。太子抬头又看了看她道：“明日早朝，你可得做好准备，毕竟这件事与你我都有关系，虽然你我这次一举灭了蛮子的主力，可毕竟是瞒着父皇，甚至会被背上抗旨不遵的罪名！”
　　廖伊听出太子虽然是告诫，却更多的是提醒自己与他算是一条绳上的蚂蚱，该同舟共济。她也没有什么情绪，只是顺着太子的话说道：“这个廖伊晓得，大不了我这郡主又被撤了去，总之罪不至死，否则......”廖伊笑了笑，没有继续说下去。
　　太子道：“这次回来，发现你比以往更成熟了，天下间有你这种奇女子实在是百年难遇，就最近来说也只有齐宣王之妻钟无艳了！”
　　“钟无艳一人定一国，我可没有这份本事！”
　　“她与宣王夫妻同舟，才有齐国的强大安逸，实乃吾辈向往！”
　　廖伊突然安静下来，冷冰冰地看向太子，没有再接话。太子被她注视，居然心中升起畏惧，但他毕竟自小便是一人之下，很快就调整了情绪，与廖伊对视，然后笑呵呵道：“廖卿这般看孤是何意？”
　　廖伊收回视线说道：“刚想事情走神了！”
　　太子道：“你勿要担心，只要孤王在，必会保你周全，没人能动得了你！”
　　廖伊心中冷笑，我如今功高盖世，还怕别人动我么？面上却感激道：“殿下多番相助，廖伊感恩，他日必当涌泉相报！”
　　随后的谈话便更加淡然无味，廖伊没说多少就以舟车劳顿需要休息为由告辞了。
　　廖伊一走，太子就收起了笑意，甚至转化为愤怒。阿宁从身后走出，太子立刻说道：“廖伊是在敷衍我！”
　　阿宁说道：“谁拥有了权位，都会变的！”
　　“可她别忘了是谁把她扶起来的！”太子转身就向寝宫行去。
　　阿宁亦趋亦步的跟着，说道：“她不也说了么，刚进城就被童程远召了去，童程远说了什么您还能猜不到？”
　　“老匹夫！”太子恨声说道。
　　阿宁又道：“今日暗示，看起来廖伊并不愉快！”
　　太子道：“如今天下谁不知道她是孤的嫡系，她有今日成就是谁的功劳，是孤！若没有孤力排众议，甚至给她借兵，她能有今天么？”
　　阿宁说道：“所以说，殿下也不要急在一时，只要她能这次保全，军中威望犹在，不若直接让她调兵直达京师让殿下荣登大宝！”
　　“放肆！”太子愤怒出声：“只要童程远在，这朝廷还是向着父皇多一些的，就算廖伊调兵，也要有人是童程远的对手，我又从哪找这种高人？”
　　“那个张徵不就可以？”
　　太子一愣，阿宁又道：“素闻张徵与廖伊私交，甚至那巴布丹也是张徵为廖伊出手的，若是殿下真正得到了廖伊，那张徵自然会允了廖伊所求，替你杀了童程远！”
　　太子立刻心动，却又听阿宁说道：“不过我看廖伊对钟无艳之事非常反感，不若我们改变一下策略，以联合为主？”
　　太子伸手阻止了她的后话说道：“女人，只有真正娶进门了，才会让男人安心，若是孤不得到廖伊，她必然还会像今日一样拿童程远来说事！”
　　阿宁闻言心下默然，太子一心迎娶廖伊做正妃，而自己到今日却连个侧妃的名分都没有！说到底，女人不过都是男人的工具，尤其是有些本事的女人，只要男人得到了她们的身心，就等于得到了她们身后所得到的一切。
　　-----------------
　　廖伊一出东宫，表情可谓与太子如出一辙，她在放下马车门帘的一刻，抬头看了眼东宫的牌匾，眼神中满是厌恶。放下帘子，马车开始缓缓行驶，廖伊不由竖起手指揉按着自己的眉角，她有些气急想笑，没想到自己这辈子总是被男人安排人生。
　　师父安排自己嫁儿子，皇帝安排自己嫁吐蕃王子，现在太子都要安排自己嫁给他了！她想到这里精神疲惫，对自己的人生想哭又想笑。
　　“郡主，江府到了！”婢女在车外说，让廖伊回过神来，她没想到自己居然发了那么久的呆，她下车，刚想进入江府，可脚却提到半空无法落下。
　　她收回脚，对婢女及护卫们说道：“你们都收拾一下休息吧，我还有点事！”她说完便转身消失在暮色中，根本没有给人回话的机会。
　　廖伊一阵疾步便赶到了张徵的院落，她才跃上墙头，便听见了童程远的声音。只听童程远对张徵说道：“你若留在这里会让陛下不安，也会让别人躁动，我不想难做，还是早行离开吧！”
　　张徵说道：“本就明日要走的。”
　　童程远说道：“那就好！”
　　“廖伊会怎样？”
　　“我会保她周全，只要她与太子撇清关系，荣华富贵不会少的！”
　　“记住你今日承诺，若是我知她再受了委屈，皇帝我也杀！”
　　还是那么杀伐果决！廖伊听得眼泪不自觉得落下。
　　“经历那么多，你应该知道打打杀杀是解决不了所有问题的！”
　　“虽然杀人解决不了多少问题，却也能改变不少问题！”张徵道：“她活得已经够累了，你们就少利用她一点吧！”
　　廖伊泣不成声，衣袖擦拭着眼眶中的泪水。
　　对话的两人都望向站在墙上的廖伊，张徵表情愕然，童程远却十分平静。廖伊飞身落下直接紧紧抱住了张徵，将自己的头搭在对方的肩上。
　　张徵的身子僵直，过了几个呼吸才轻轻拍打着她的背。廖伊边哭边说：“我不要了，我什么都不要了，我要做个普通人，与你浪迹天涯。”
　　张徵听得感动，双手回抱着她，眼泪也无声落下，廖伊回头看向童程远：“义父，什么郡主，什么将军我都不当了，天策府我也不管了，我只想做个平凡的侠客！”
　　“别天真了！”童程远近乎冷漠的说道：“当你担起天策府的荣辱进京面圣开始，你就已经进入了这个漩涡，而今你更是整个朝廷争夺的焦点，你觉得你还能全身而退吗？”
　　“我不管了，都不管了，我只想为自己活一次也不行吗？”
　　“朝堂就是现实，现实就是这么残忍！”
　　廖伊几乎失去了全身的力气，她倚靠在张徵怀里，张徵只能紧紧搂着她的腰，却不知怎么安慰。这时童程远继续说道：“你该明白，你若是要留下张徵，那就是在害她！”
　　“不说皇帝不放心这么一个绝顶高手留在京师，就是太子怕是也想利用她成为抗衡本座的筹码，难道你真的想让老夫与她对决，杀了她？”
　　廖伊浑身颤抖，她抬头看向张徵，二人四目相对，张徵却洒然一笑：“谁输谁赢还不知道呢！”这是在安慰她，廖伊知道。
　　童程远看二人情深义重，叹了口气：“廖伊，如今我是真希望你能做国之柱石，我老了活不了几年了，总得有人继续支撑着这个国家，千万百姓的生死都需要有人去守护，我知道你心有不甘，可这不就是你当初的选择么？”
　　廖伊心中升起一股绝望感，她没有回答，可她却觉得是自己把自己逼到了这步田地。童程远在她的身后淡漠的说了一句：“你还年轻，难免放不下许多东西，但生活就是这样，如果开头就已经做出选择，结局便已经注定了，你好好想想吧！”
　　童伯走了，廖伊却觉得身体散发着冰冷的寒意，就如同一个死人一般，没了呼吸没了温度，只能静等腐烂......
作者有话要说：　　这章有点虐啊，不过说实话，其实我们人生里做出了选择，在选择后某段时间我们会精疲力竭的质疑自己的选择，甚至会迷茫会后悔，这就是人生啊！感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：风、绛曲32 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
凌泡君 2瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十章 各有人生

　　
　　张徵, 我们之间没有师门之仇该多好？
　　张徵, 人是不是直到失去后，才知道自己真正想要的是什么？
　　张徵，我后悔了......怎么办？
　　张徵......
　　张徵的手轻轻捂住了廖伊的唇, 轻声说道：“你太累了！”
　　“抱紧我！”廖伊说道。
　　张徵将她拦腰抱起，然后又说：“你需要好好休息, 才能有力气面对更多的难题！”
　　廖伊搂紧了张徵的脖颈，任她将自己抱进了房里, 放在了床上。
　　张徵转身想要离开, 廖伊却拽住了她，她回头看着廖伊：“我去给你拿毛巾擦脸！”廖伊才发现自己眼睛已经浮肿了, 泪水黏黏地粘在肌肤上。
　　她松开手，张徵去打温水洗毛巾，然后小心翼翼地给她擦拭着面颊。廖伊问：“张徵，我在你心中到底是什么样子的？”
　　张徵的脑海里又浮现出最初遇见廖伊的画面，她拉住自己的手, 在阳光下温柔的笑：“来，我拉你起来！”张徵的眼睛迷蒙了。
　　“张徵？”廖伊喊醒了她, 她看着廖伊：“你是我心中的净土！”
　　廖伊心里充满震撼，她的眼泪再次落下，顷刻间就将张徵才擦净的面颊污染。她说：“你就没想过, 净土不净了么？”
　　张徵又沉默了，这世间哪有真正的净土，廖伊早已不是当初的廖伊了, 自己也不是当初的自己了，说白了，都是身不由己的人。她叹气：“人总得给自己埋点希望，不然如何活下去！”
　　廖伊再次被深深触动，话不多的张徵，却总是句句珠玑让自己内心震荡。张徵看她又陷入痛苦，不由握紧了她的手说道：“无论你怎么变，在我心中都是不变的！”这句话更多的是安慰廖伊，也是在安慰自己。
　　果然廖伊的眼睛瞬间恢复了神采，她将张徵的手贴在了自己的心口上，没有再说话。张徵的毛巾再次却擦拭她的眼泪：“别哭了。”
　　廖伊的眼泪也逐渐止住了，只是痴痴望着张徵，张徵对上她的目光，心中柔情再起，鬼使神差她缓缓低下头，轻轻舔了一下对方的朱唇，只是那一下她迅速清醒过来，想要逃避。
　　廖伊却紧紧拽住她，然后搭住她的脖颈，吻了上去。两人从青涩的啄吻逐渐深入，然后沉醉其中......
　　“徵，你会记住我一辈子，不会忘记么？”廖伊捧着张徵的脸庞痴痴说道。
　　张徵搂紧她的双肩：“不会，一辈子都忘不了！”
　　廖伊洒然一笑像是解脱：“你记住，我是一个自私的女人，一直都是！”
　　--------------------------------------
　　张徵做了一个梦，梦里她与廖伊承欢，可是廖伊却突然变成了苗若兰，而苗若兰的身上居然变成斑斑鳞片，而她的腿不见了，只剩下长长的蛇尾，那蛇尾就这样紧紧缠着自己。
　　苗若兰的手攀上了张徵的面庞，可眼中却充满了绝望，她的身体正逐渐转变，她望着自己良久良久，直到最后她松开了蛇尾，换来一声叹息：“我放过你了！”她说完便闭上了眼睛，坠入了深不见底的深渊。
　　张徵猛地惊起，冷汗遍布了全身，她侧头望去，身边早就没了廖伊的踪影，天已经大亮了。她迅速穿上衣物，正要梳洗，却吐了一口血，心中充满了绝望和悲情，她知道这不是她的情绪，而是苗若兰现下的心情。她不再犹豫，冲出了门......
　　天微凉，早朝的钟声响起，廖伊没有穿郡主宫服，而是一身将军甲胄昂然走向了朝堂，她刚毅，也透着一种冷傲。
　　“吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“平身！”
　　廖伊抬起头，朝堂两岸站满了官僚，他们的目光灼灼紧盯着廖伊，带有的情绪也投射在廖伊身上。他们以为廖伊会畏惧他们的目光，更廖伊却眉角一扬昂然挺胸抱拳对皇帝说道：“臣不敢起，臣有罪！”
　　“你还知道你有罪，你可谓胆大包天！”皇帝说道。
　　廖伊说道：“廖伊知道，所以廖伊特来请罪！”
　　皇帝：“抗旨不遵是死罪！”
　　“陛下，廖伊有罪当罚，可有功也当赏，这样才天下拜服！”一名大臣站出说道。
　　“廖伊虽然有功，但是若人人都像她这样违抗圣命，拥兵自重那朝廷还有威信么，天下还有王法吗？”
　　廖伊跪在地上低着头不让人们看见自己的情绪，对她来说这些不过都是形式，她的功过早有定论，她不过是在等待，等待已知的结果。她的脑子不过一直想着昨夜，想着张徵，想着张徵此刻在做什么！
　　张徵冲出了长安城的城门，凭着直觉就找到了苗若兰，苗若兰没有走远，实际上她就在等张徵，等待一个结果。张徵气喘吁吁地站在她面前，四目相对，她看出了张徵眼中的焦急和担忧。
　　苗若兰的脸色有些不健康的苍白，她的嘴唇也没有平日里的红润，更多的是缺血的青紫色。她望着张徵就像注视着一件本就不属于自己的宝物，她说：“我会祝福你！”
　　张徵没有回答，只是喘着气。苗若兰上前一步，说道：“我会放你自由！”
　　张徵向后退了两步，她的直觉再次告诉她，此刻的苗若兰并不是平日里的苗若兰，她说：“你不要胡思乱想！”
　　“胡思乱想？”苗若兰笑了，满是对自己的嘲讽，她说：“你知道我们是能心意相通的，你的感受我能感应到，我的感受你也一样会知道！”
　　张徵张嘴，有些内疚道：“那更多的是她与我的道别。”
　　“张徵！”苗若兰眼泪落下：“我也是来和你道别的，我说了要放过你，放你自由！”
　　“不要犯傻！”张徵拉住她，说道：“你这样说话我心慌，别做什么傻事！”
　　苗若兰道：“我本以为世间最残忍的事就是绝望，可如今我却觉得是希望，我一次次给自己希望，可最后得到的却是更加的绝望！张徵，我不想桎梏你，更是不想桎梏我自己，我只想让我自己心里彻底放下你！”
　　张徵摇着头，松开了苗若兰的胳膊，一步步向后倒退：“不，我不会让你死的，绝不会！”
　　苗若兰想要说什么，张徵的苦笑道：“我知道你想下毒，我早已自闭了经脉，再说你我生死蛊，百毒不侵，你别想迷倒我，我此时此刻根本没有吸过一口气！”
　　“张徵！”
　　“我说了不让你死，不让你做傻事，就绝不会让你做，哪怕让你恨我！”
　　“你不能这么残忍对我！”
　　“那又如何，只要你活着，我就开心！”
　　苗若兰呆呆望着张徵，张徵闭上了眼睛，泪落地：“是我对不起你在先，你恨我怨我都是应该的，但我不能再让做傻事，好好活着吧，活着你会发现除了我，你还能拥有更多的幸福！”
　　张徵走了，她近乎是逃，她觉得自己的人生就是这么的残缺。廖伊喜欢她，却与她诀别；苗若兰喜欢她，却被她伤害的近乎枯竭。她想，当初廖伊没遇见她之前应该也是幸福的，至少她不出现方汉正就不会死，方汉正不死廖伊就不会背负这么多，经历那么多磨难。
　　如今，苗若兰遇见自己，也如同着了魔，撞了邪，变得不再快乐，甚至连潇洒都算不上了。
　　自己似乎真的是个灾星！张徵望着天，浓云密布如同她沉重阴暗的心，雨点落下浇湿了她的发丝，拍打着她的脸庞。张徵闭上眼，心中也升起了一种绝望，一种对美好生活的绝望。
　　父母在自己出生后就死了，廖伊因为自己变成了现在的模样，苗若兰变得患得患失甚至想要求死，而自己呢，一个亲手杀了自己师父的人，一个曾被遗弃的人，也许注定与幸福无缘......
　　张徵浑浑噩噩地走回了宅院，岳武穆和胡一刀早已准备好了行囊和马车焦急等待。落魄地张徵让他们吓了一跳，立刻上前：“师父，你怎么了？”
　　张徵浑身早已被雨水浸透，她木然地看着他们，又望向了马车，她勉强提起精神让自己正常点：“都准备好了么？”
　　二人立刻点头：“就等师父了，祖师还在屋内，看着下雨我们想等雨停了再走，师父您刚回来也换身衣裳再走吧？”
　　张徵点点头：“雨小点我们就走。”她说着就走进了门。
　　-------------------------
　　朝堂的争吵声随着天空中闷雷阵阵变得渺小了许多，童伯咳嗽一声上前拜在皇帝面前：“陛下，廖伊有过，但也有功，陛下速来是仁义之君，自会赏罚分明，相信陛下早已自有公断了！”
　　随着九千岁的一句话，朝堂彻底安静了下来，皇帝就喜欢童伯知自己的心思，便开口：“功当赏，过当罚，不若爱卿们给朕一个意见，朕该如何赏，如何罚？”
　　众人相望，其中有帝党的人上前说道：“廖伊乃是正三品郡主，有称号有品衔，也算是天潢贵胄，如今抗旨不遵按律虽是皇室宗亲，却也只能死罪可免活罪难饶，不若去了她的品衔和郡主爵位吧？”
　　皇帝满意的点了点头，这是他的底线，很明显童伯手下的人理由找得很充沛。
　　“启禀圣上，臣附议！只是这应该只是罚吧？”太子/党的人也站了出来，显然想提前对廖伊示好，给廖伊谋功劳。
　　皇帝一见太子的人出来说话表情就变得冷漠起来了。怎么，帝党就只是给廖伊论罚，你们就是来论赏的么？好人都让你们做了？
　　皇帝不答，只是看向廖伊：“你可服？”
　　廖伊心下淡然，微笑道：“草民谢主隆恩！”她的眼中是释然，是解脱，独独没有委屈和倔强！
　　这是一双没有野心的眼睛，皇帝识人无数，一眼就看穿了。不知为何，当廖伊真的不去谋求富贵时，他反而有些无所适从了。
　　皇帝能给人的只有荣华富贵，权势金钱，当你并不求这些时，皇帝的存在又还有什么意义呢？对于没有了野心的人来说，皇帝不过只是个称呼罢了。　　
作者有话要说：　　下一章大结局了。随后会出番外交代梅周二人，然后还有张徵和廖伊各自的结局。
预计番外三到五章，算是结束了有生之年系列。完结后，我就正式退出晋江百合圈了，有要留实体书做纪念的可以到我的作者栏里看群号进群。
就这样，谢谢大家的支持！、
在此我要点名  绛曲23  该读者的评论大家可以看看，很多评论其实就是我隐射在剧情里的意义。本文用了一些隐喻性的写法，绛曲23  很多都能一眼看穿，哈哈哈算是替我向大家解答一部分剧情的答案了。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：绛曲32、风 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
凌泡君 3瓶；
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！

　　☆、第六十一章  大结局

　　“父皇, 廖伊纵然有过, 如今孑然，儿臣却不答应！”
　　“太子是要给廖伊请功了么？”
　　皇帝冷淡的语气让太子呆滞了一下，却又继续说道：“儿臣不敢, 儿臣只是......只是......”
　　“殿下是有什么难言之隐么？”太/子党里有人适时出声。
　　太子跪拜在地低下了头颅：“父皇，儿臣欣赏廖伊的才学, 胆识和品性，儿臣心仪她良久, 这几年来儿臣正妃空悬就是因为儿臣一直在等她！”他抬头看向自己的父亲, 双目炯炯充满感情：“儿臣恳请父皇将廖伊许配给儿臣！”
　　很多人都是一副“果然是这样”的表情，就是皇帝也并不意外, 若按常理皇帝断不会拒绝，可如今谁都知道皇帝与太子之间的嫌隙。
　　廖伊再次低下了头，无声笑了，她早已知道了太子的打算，也再次嘲笑起自己的命运。她看着自己的双手, 上面早已起了厚重的茧子，她想起昨夜, 自己紧紧握住张徵的胳膊。张徵应该会被老茧的尖锐扎地有些疼吧？
　　“廖伊，朕问你，你可愿意？”皇帝的声音打破了廖伊的幻想, 廖伊抬起了头，看着那个坐在最高位上的男人。若是平日，皇帝何须还要询问廖伊, 直接一锤定音了。
　　“廖伊不愿意！”廖伊铿锵有力的说道。
　　所有人都愕然，包括皇帝，虽然他早已知道廖伊不会加入太/子党，但还是让廖伊的果决感到意外。他知道童伯早就知会过廖伊，会罚但是必然会赏，只是太子居然想直接娶她，还是让他有点意外。
　　“大胆，天子脚下，哪有你抗旨不遵的道理！”
　　“廖伊本就没有领旨，何来抗旨不遵之说，刚才皇上是问草民可愿意，而草民的回答就是不愿意！”
　　“你这是嚼文嚼字，太子亲自求婚何有你拒绝的道理！”
　　“太子求婚，难道我就没有拒绝的道理吗？”
　　“父母之命媒妁之言......”
　　“够了！”皇帝呵斥出声，止住了□□的话语，然后对廖伊说道：“你为什么不愿意？”
　　廖伊道：“廖伊征战沙场，出生入死数次重伤，这身子骨早已当不得太子妃了！”
　　“廖伊儿，你说详细点，到底为什么？”童伯开口道。
　　廖伊看向他一眼，随后双手持礼对皇帝道：“廖伊当初在洛阳大捷中身受重伤，神医金多仙也早已断言廖伊今生再无后人！”
　　所有人都睁大了眼睛，显得有些不敢相信，可廖伊却就是斩钉截铁。
　　“你确定？”皇帝深吸一口气问道，语气也放柔了许多。女人三纲五常，无后最大，若是廖伊再无生育能力，那的确嫁不得人，也没人敢娶她做正妻了！
　　“皇上若是不信，可叫太医院请脉，草民对这种事又岂敢开玩笑！”廖伊说着又对太子跪拜行礼道：“廖伊在此谢过太子殿下了！”
　　“其实孤可以......”
　　“好了，景瑜你就莫要提了，她为了我大周失去的够多了。”皇帝打断了太子的话：“这般逼问已经够委屈她了！”
　　皇帝替廖伊说话了，太子看向廖伊，却发现廖伊根本不看他，只是将头贴在地上，显得卑微又萧索。他知道不论廖伊说得是真是假，自己都没有希望了。
　　昨夜明明暗示过你了，你为何不说这些，这是要故意让孤难堪么？太子心想。
　　廖伊见太子已经放弃，她才抬起头，对着皇帝说道：“廖伊谢皇上体谅，吾皇万岁万岁万万岁！”
　　“勿要那么早谢恩，你一名姑娘家家今年也才满二十吧？”
　　廖伊低头默认，皇帝继续说道：“你也算是吃尽了苦，如今罚已定，该是赏了！”
　　廖伊道：“师父身为正宣侯自廖伊孩童时便教育廖伊忠君报国，廖伊岂敢讨赏！”
　　“陛下！”童伯跪在了廖伊的身边，抬头说道：“当初廖伊五百骑深入契丹，老臣曾答应她，若是她能逼退契丹便替她恳求陛下下旨恩准正宣侯的遗孀回归天策府，那遗腹子也就是正宣侯的世子！”
　　皇帝看向廖伊：“可有此事？”
　　廖伊道：“确有此事！”
　　皇帝呵呵笑了起来，越笑越畅快，笑了一阵后才说道：“朕真的很佩服你这女子，几经生死却不是为自己求个富贵荣华，而是为了自己的师父遗孀！”
　　廖伊说道：“廖伊一身本事都是师父给的，滴水之恩当涌泉相报，廖伊没有别的本事，只希望师父的后人能幸福安康的活下去！”
　　“你没为自己想过？”
　　“想过。”
　　“那说说你自己又想要些什么？”
　　“想卸去身上的铠甲，归隐山林自由自在的生活！”
　　“哈哈哈哈......”皇帝大笑，甚至都笑出了泪花，他挥挥手：“你这女子实在是让朕大开眼界，说白了你就不求自己的，就是为别人而求！”
　　廖伊没有回应。皇帝却越来越来了精神，他说道：“朕可以准许正宣侯世子这件事......”
　　“皇上，草民已经改了主意！”廖伊说道。
　　“哦？”
　　“当初洛阳大捷时，方军带领天策府全力帮助草民抵御蛮族，刚正不阿也不失天策府风骨，草民心下拜服，只希望师父的遗孀能求得诰命，孩子能获得一生富贵！”
　　皇帝听出来了，当初洛阳大捷廖伊必然和天策府现任府主方军达成了协议，否则廖伊如何会让方正天的遗孀退出府主之争？皇帝感叹，廖伊真的有比一般男子还要开阔的心胸和气度，为了国家舍弃个人恩怨实乃难得的人才。
　　可惜是女人......皇帝刚想到这句话，却又瞬间醒悟，不，恰恰是女人，还是个无后的女人，才能摆脱男人权力的游戏桎梏！
　　他心中感叹完，说道：“你不求回报，不记恩怨得失，实乃女中英杰，就是天下男子也难有启及，朕不止要赏你，还要重重得赏，方能匡正天下以正朝纲！”
　　廖伊只是拜倒在地，没有回应皇帝的赞许，但童伯却对帝党的人眼神示意，于是一片跪拜赞许道：“吾皇圣明！”
　　皇帝没有介意廖伊的沉默从龙椅上站起扬声说道：“传朕旨意：廖伊舍身忘死屡建奇功，驱逐蛮夷还天下太平功在千秋;其不求回报，忠肝义胆之德行更是天下表率，特封三等忠义侯，兵部侍郎入凌烟阁！”
　　一时间所有人大惊，刚有人想说于礼不合，皇帝却再次开口：“赐忠义侯府院一座，金百两，钱万贯，良田百亩！酌正宣侯夫人方江氏三品诰命，方军为一品博仁子爵！”（爵位从高到低是 ：王、公、侯、伯、子、男六级，每一级分三品，三品最低，一品最高。）
　　大局已定，廖伊闭上了眼睛，她耳边回响着童伯的话：“当你担起天策府的荣辱进京面圣开始，你就已经进入了这个漩涡，而今你更是整个朝廷争夺的焦点，你觉得你还能全身而退吗？”
　　“这不是你当初的选择么？”
　　吾皇万岁万岁万万岁的呼声响彻整个金銮殿，却震动不了廖伊的心，当她有些蹒跚得从地上站起时，群臣已经向大门外走去。
　　散朝了，整个大殿都显得空荡荡的，她刚迈出门槛，几名小太监便迎来上来，拿着的赫然是新的朝服和赏赐。
　　太监们的恭维让廖伊疲于应付，最后只得掏出银钱让他们闭嘴，才领了赏赐离开。当她在赶到张徵所住的宅院时，里面已人去楼空，只有一名老汉在收拾院落里的落叶杂草。
　　看着那满地落叶，廖伊才发觉又到了一年晚秋了。她还未上前，那老汉就发现了她，走上前说道：“您一定是廖姑娘吧？”
　　“是。”
　　“这里有您一封信，张女侠说你必会来的，让我给您！”
　　廖伊接过了那薄薄的信封，上面只写着二字：珍重。
　　廖伊的眼泪再次落下，她低声抽泣，喃喃自语：“我要珍重，你要幸福！”
　　张徵掀开马车的窗帘最后一次回望了一下巍峨的京师，垂下了眼帘......良久，只剩下一声轻叹。
　　---------------------------------------
　　四年后，长白山上，张徵建无相宫，无相宫内多为战乱而生的孤儿，汉人、契丹、女真人都有，时间久了周围山民也陆续会送自己孩子前来学武，时日久了，无相宫居然也生机勃勃。
　　又是两年，一女子带着一名小姑娘前来拜山。张徵下山相迎，只在远处就看到那女子手持一把方天画戟，而女孩眼睛明亮，浑身透着机智和早熟，目光炯炯地看着她。她心中一动想起那人前些日子被皇帝封赏的事情，便快了脚步走近。
　　“好久不见！”廖伊一身黑色锦袍，将军的威严和女人的秀美相容，让她看起来有一种别样的英气，她望着张徵露出了微笑。
　　张徵停下了脚步，此刻她身穿白色长衫，长发垂肩，虽然衣着简单却犹如出尘仙子，她看了眼廖伊牵着的那名少女，随后与廖伊相视一笑：“好久不见！”
　　全文完
　　淡茶书
　　2019年6月26日
作者有话要说：　　好了大结局了，下章会写番外，将她们的后续故事提及一下。
这文总算结束了，谢谢大家支持。准备后续出实体书了，后面还会写个后记来感叹一下自己的心得。感谢为我投出霸王票或灌溉营养液的小天使哦~
感谢投出[地雷]的小天使：风 1个；
感谢灌溉[营养液]的小天使：
非常感谢大家对我的支持，我会继续努力的！